1
--------------------------------------------------------------w
996	GACETA DE LA HABANA.
mejor postor; pero si entre las mejores ofertas resultaren # dos 6 más iguales, se abrirá puja á la llana por io minutos, entre sus causantes, á fin de que ésta decida el favorecido.
El que resulte favorecido abonará en el acto, á cuenta -del precio, el importe total del expediente ejecutivo, seguido contra los poseedores de las fincas, y gastos de remate no incluidos en liquidación; y á los autores de las proposiciones desechadas, se les devolverá inmediatamente el depósito que hayan constituido. Para enterarse de la ascendencia de dicho expediente ejecutivo, asi como de otros particulares pertinentes, podrán acudir los interesados al Negociado de censos de esta Principal, hasta el día anterior al remate.
No existiendo personalidad legal que pueda otorgar la escritura de venta, por la forma en que constan anotadas las tierras, esta Administración principal, la otorgará según establece el 29 párrafo del artículo 47 de la Instrucción, prévia la completa entrega del precio, advirtiendo, que solare ellas pesa á favor de la Hacienda pública, una hipoteca por crecida suma, que será cancelada de oficio.
Habana, 18 de Mayo de 1891.—Luis Guarnerio.
Bienes del Estado.
Debiendo verificarse el día 15 de Junio próximo, á las 12 de su mañana, en esta Oficina, la venta en pública subasta de una casa en estado ruinoso, situada en esta Capital, calle de la Esperanza número 43, tasada en 157 pesos 59 centavos en oro, y que mide un frente de 5 metros 23 centímetros, por un fondo de 23 metros 25 centímetros, que dan una superficie de 121 metros 59 centímetros cuadrados: se hace público por este medio, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta oficina, en dicho día y hora á hacer proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación , se inserta.
Habana, 2 de Mayo de 1891.—El Administrador, Luis Guarnerio.
Pliego de condiciones.
, xa Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello x 2, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2a Para pader tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Administración, el 5 por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, y solo se admitirán pliegos, por espacio de media hora, transcurrida ésta, se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
Si dos ó más proposiciones resultaren igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, entre los autores de ellas, por espacio de 15 minutos.
49 El importe de la subasta se pagará precisamente en Oro, y al contado, cuyo abono se verificará, á los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación.
Si transcurre este plazo, sin verificar el ingreso, pierde el depósito y el derecho á la subasta.
5a Serán de cuenta del rematador, los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen, hasta ponerle en posesión de la finca, entregando al efecto en el Negociado respectivo, los recibos correspondientes.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . vecino de . . . provisto de cédula personal, hace proposiciones á la subasta de una casa en ruinas, situada en la calle de la Esperanza número 43, por la suma de . . [en letra,] . . pesos oro, pagaderos al contado, y sujetándose al pliego de condiciones publicado. ___________________________________, [Fecha y firma.]
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración déla Aduana de la Habana.,
El sábado 30 del actual, á las doce de su mañana, se rematarán en los almacenes de Aduana, una caja conteniendo cartón, de la partida 194, y otra ídem con peso neto de 156 kilos vidrio de la partida 155, retasada en cien pesos.
Advirtiendo que para hacer proposición es preciso depositar en la caja de esta Administración el 5 por ciento -del valor de la expresada mercancía.
Habana, Mayo 26 de 1891.— Villavicencio. ¡H
NEGOCIADO DE TENEDURIA SE LIBEOS. >•
-ara
RECAUDACION DE ESTE DIA. “
	CONCEPTOS.	
	letálic». Billetes.	Total en
		metálico
D	ereehes arancelarios. Pesos Cs. Ps. Cs.	Pesos Cs.
Por	25 cs. de pesos por	
	cada pasagero. . . . ...	3 *5
«	Importación		45212 66
«		198 90
«	Carga y descarga			S361 44
- «	Depósito mercan-	
	til. .			
«	Abanderamiento. . 			
«	Multas por infrac-	
	ciones		 . .	56 79
«	Resultas de 1889	
	á 1890		
	Suma			50833 04
IMPUESTOS.
Por el de bebidas . . « el de 10 p. § sobre pasages. .
« el de consumo de ganado . . . f Por el de
Para la Junta de Obras del Puerto.
25 es. por t o nelada de descarga . . Por el de Atraque, j Pontón y ( Draga .
11209 01
. . 82
432 03 5 25
Total
62480 15
COMPARACION.
épocas.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos............... 679267 60
Idem hasta igual día del año anterior . . .	669428 28
De más en 1891 .....	9839 3*
Habana, 25 de Mayo de 1891.—El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. Osorio.— Vto. Bno.—El Administrador, A. Villavicencio.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas-
Secretaría.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento de este Término, practicar por Administración el servicio de suministro y tiro de materiales, para el ramo de Obras públicas municipales, por un corto tiempo, toda vez que la Corporación tiene acordado adoquinar las calles y plazas de esta ciudad, y presentada una oferta por D. Ramón Candal, para llevar á efecto el servicio, bajo los siguientes tipos:—por el metro cúbico de piedra picada 1 peso 75 cts. oro; por el metro cúbico de piedra cascajo, 1 peso 50 cts. oro; por el de piedra gorda y rajones, 1 peso 25 cts. oro; y por - el de arena y cocó, 75 cts. oro; con la condición de que el pago habrá de verificarse semanalmente; de orden del Sr. Alcalde Presidente se hace público, á fin de que los que deseen mejorar dicha oferta, presenten sus proposiciones á la Comisión de Obras públicas municipales, que deberá constituirse en la Sala Consistorial, el día 30 del corriente, á las dos dé la tarde.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana,jexpido la presente.
Matanzas, Mayo 20 de 1891.—Manuel del Portillo.
Ayuntamiento de Santo Domingo.
Presidencia.
Acordado por este Ayuntamiento se saque á pública subasta por todo el año económico de 1891 á 1892 la recaudación del Impuesto “Consumo de ganado” de este Término, se anuncia al público por este medio que dicho acto tendrá lugar á las cuatro de la tarde del día 15 del entrante Junio, en esta Casa Consistorial, ante la Sección correspondiente, con arreglo al pliego de condiciones establecido que se haya de manifiesto al público en la Secretaría de esta Corporación Municipal; haciéndose saber que el precio mínimo de la subasta es el de 8,000 pesos anuales en oro, que los interesados deberán ajustar sus proposiciones al modelo inserto al final y prestar una fianza provisional de 400 pesos oro, y que el que resulte rematador otorgará una fianza definitiva de 800 pesos oro para responder al cumplimiento del contrato y satisfará el precio del remate ingresando en estas Cajas Municipales semanalmente la parte alícuota de la cantidad en que resulte subastado dicho impuesto.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. mayor de edad y vecino de . . . enterado de las publicaciones insertas en los periódicos oficiales referentes á la subasta para la recaudación del Impuesto “Consumo de ganado” de este término Municipal, se compromete á tomar á su cargo dicha recaudación, con entera sujeción al pliego de condiciones establecido, por la cantidad de ... . pesos oro, á cuyo efecto acompaña su cédula personal y correspondiente carta de pago del depósito provisional, que ha efectuado en las Cajas de este Ayuntamiento.
Fecha y firma.
Santo Domingo 16 de Mayo de 1891.—Manuel Gutiérrez.
Ilustre Ayuntamiento de Nueva Paz.
Secretaria
Acordado por la Ilustre Corporación, en su sesión ordinaria, en segunda convocatoria que celebró et 9 del actual, sacar á remate el servicio «Alumbrado público,» de las tres poblaciones de este Término, para el ejercicio de 1891 á 92, bajo los precios que señalan en el cuadro del pliego de condiciones que á continuación se inserta, cuyo-remate ha de tener efecto á las 12 del día 8 de Junio próximo, en la Sala Capitular, ante la Comisión de Hacienda« se hace público por este medio para general conocimiento.
Nueva Paz, Mayo 16 de 1891.—Manuel F. de Landa. Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Domingo Lavin.
Pliego de condiciones que forma la Comisión que suscribe para el remate de los efectos que necesita el Alumbrado público de esta ciudad, y los poblados de Príncipe Alfonso y Vegas, durante el año económico de 1891 á 92, á saber:
Precios
Efectos objeto del remate y tipo de unidad. PS. CTS
Artículo 19 Faroles completos como los existentes, á todo costo incluso pintura, uno ....	2 5a
Depósitos de cristal iguales á los existentes, con quemador número 1, y mecha el mismo número, uno .................................. . 75
Pescantes de hierro ó porta farol, iguales á los
existentes y su colocación donde se necesiten, 1	2 5»
Horcones de madera dura de las dimensiones de los de la plaza, incluso colocación, uno ...	3 .
Cristales para faroles, uno . ................. . 25
Luz brillante marca Elefante, ó luz Habana, lata
de 5 galones, una........................... 2 50
Bombillos número 1, docena, una.............. .	1 90
Mechas número r, idem, una ...........	. 10
Quemadores número x, idem, una................. 1 9»
Art. 29 Para hacer proposiciones deberá de depositarse en la Caja municipal, la suma de diez pesos, que será devuelto inmediatamente á los licitadores cuyas proposiciones no fueran admitidas; la del adjudicatario quedará en. Caja, hasta que 48 horas después de que se le haya notificado la adjudicación, presente la fianza definitiva, que constituirá en la firma de persona de responsabilidad á satisfacción del Ayuntamiento, debiendo ser vecino de este Término, y expresarse su nombre en la proposición.
Art. 30 El rematador, desde que se ponga en posesión del remate, suministrará los artículos que se le pidan hasta que termine el ejercicio de aquél, por r. edio de pedidos suscritos por el Concejal que el Ayuntamiento designe.
Art. 40 Los pedidos que se le hagan de faroles completos, serán servidos en el plazo de 8 días; los vidrios ó cristales á las 24 horas, y en el acto los demás artículos, * quedando autorizado el Ayuntamiento, en caso de no dar cumplimiento el rematador, para que transcurridos los plazos señalados, pueda adquirir los efectos solicitados, donde más le convenga, con cargo al adjudicatario.
Art. 59 El importe de los efectos suministrados, se satisfarán por trimestres vencidos, sirviendo de comprobante á la cuenta del rematador, los pedidos á que se refiere el artículo cuarto.
Art. 60 Toda cuestión que se suscite acerca del cum- . plimiento de las obligaciones de la subasta, se resolverá por el Ayuntamiento, dejando á salvo el derecho del rematador, para que lo ejercite en la forma correspondiente.
Art. 70 Las proposiciones se presentarán en pliegos-cerrados á la Comisión que presida la subasta; dicha Comisión adjudicará el remate, pero no empezará á surtir sus efectos, hasta que sea confirmado por el Ilustre Ayuntamiento.
Art. 80 Serán de cargo del rematador, los gastos de publicación que origine la presente subasta, así como el medio por ciento que tiene que abonar á la Hacienda como-contratista.
Art. 99 La subasta será adjudicada al mejor postor y se tendrá por tal, al que llenando los requisitos que se exigen en este pliego, ofrezca mayor rebaja de los tipos que se fijan en el artículo primero.	,
Art. 10. Pueden presentarse por un mismo individuo proposiciones para las tres poblaciones, siendo en este caso y en igualdad de circunstancias, preferido al que solo lo haga para una ó dos.
Art. xi. Si vencido el plazo de este contrato, no se hubiese rematado de nuevo el servicio, él ó los contratistas respectivos, continuarán prestrándolo por un plazo máximo de 3 meses, bajo las mismas condiciones en que lo tenga adjudicado.
Art. 12. Las proposiciones habrán de estenderse en papel del sello duodécimo con arreglo al siguiente modelor ,
Don N . . N . . vecino de . . enterado del pliego de condiciones para la subasta de los efectos que pueda necesitar el alumbrado público que sostiene este Ayunta- -miento, durante el próximo ejercicio de 1891 092, ofrece-facilitarlos para . . . (aquí las poblaciones ó población,)- : con la rebaja de un .' . . (en letra) por ciento de los pre- r cios señalados, acompañando la carta de pago que acredita el depósito de 10 pesos, que establece el artículo 29 del citado pliego, y presenta como garantía de cumplimiento de. las obligaciones que contrae el que suscribe á D. N . N . .
Fecha y firma.
NOTA:—La Comisión entiende que con un solo expediente pueda hacerse el remate de las tres poblaciones en conjunto ó por separado, ó lo que es lo mismo, por un solo-postor para las tres, ó por uno para cada una, se limita presentar el único pliego precedente.—Nueva Paz, 5 de Mayo de 1891.—La Comisión.—José Fernández.—Miguel Gon- k zález.
Nueva Paz, Mayo 16 de 1891.—Es cópia.—El Secretario, Manuel F. de Landa —Vto. Bno.—El Alcalde, Domingo Lavin.


I