GACETA DE LA HABANA.
717
Duodécimo. En el caso en que se presenten dos 6 más proposiciones igualmente favorables, se abrirá en ese mismo acto puja á la llana entre sus autores, á fin de adjudicarlo al que mayores ventajas ofreciere: si ninguno de los postores mejorase su oferta, se hará la adjudicación di autor de la primeramente presentada.
Décimo tercero. Hecha la adjudicación provisional, se devolverán á los postores los documentos de depósito que hubieren presentado, reteniéndose solo la correspondiente al que resulte rematador, hasta que otorgue la fianza definitiva que más adelante se dirá.
Décimo cuarto.. En el caso de que uno ó más postores no estuvieren conforme eon la adjudicación hecha por la Comisión, expondrá las razones en que se funde; las cuales consignarán en el acto, y se retendrán los documentos de depósito ó fianza preventiva, hasta la adjudicación definitiva del remate: el hecho de aceptar un postor la devolución de esos documentos, implicará su conformidad con el acuerdo de la Comisión.
Décimo quinto. Del acta de remate suscripta por la Comisión, el rematador y los postores que quisieran hacerlo, y autorizado por el Notario, se dará cuenta en la primera sesión ordinaria que celebre el Ilustre Ayuntamiento para la adjudicación definitiva.
Décimo sexto. El rematador que resultare quedará obligado á tomar posesión del remate quince días después de habérsele notificado la adjudicación, en el concepto de que si no lo verifica, ó no se hallare en situación legal para tomar posesión, podrá el Ayuntamiento declarar rescindido el contrato con pérdida del depósito para el rematador, y ejercitar contra los demás bienes de éste, por la vía de apremio, acción ejecutiva para indemnizar los perjuicios que sufriere ó pudiere sufrir el municipio.
Décimo séptimo. El que resulte rematador estará obligado á prestar la fianza de mil quinientos pesos oro que ingresarán en las cajas municipales, ó en valores públicos, conceptuando éstos por el efeetivo que tengan en plaza, y quedando obligado el rematador á aumentar el depósito en este último caso en proporción á la depreciación que sufriere durante el contrato, á fin de que en ningún caso resulte la fianza por menor importancia que la señalada, debiendo verificar ese aumento ó reposición de la fianza, á las veinte y cuatro horas después de requerido, entendiéndose que la prestación de fianza será requisito previo é indispensable para tomar posesión del remate.
Décimo octavo. El que resulte rematador contrae además la obligación de recoger diariamente y á la hora que designe el Sr. Regidor Inspector del Rastro la sangre y desperdicios del matadero público; subsistiendo esta obligación cualquiera que sea el lugar en que se instale ese Establecimiento, como también barrer y recoger las basuras del mercado Santo Tomás, de diez á diez y media por la mañana, ,y á las cinco por la tardé, que á esta hora ya las tendrá recogida el rematador del arbitrio «Pensión de mesillas.»
Décimo noveno. Las basuras serán depositadas por el rematador en terreno llano, capaz, sin cañadas ni aguas estancadas, que se halle situado por lo menos á dos kilómetros á sotavento de la población, y á contar desde la última casa de la misma, quedando obligado á quemar y enterrar á buena profundidad los animales muertos y desperdicios del rastro.
Vigésimo. La limpieza de la población se practicará diariamente, alternando entre las calles Norte áSur, y Este á Oeste, y con el fin de que la limpieza se termine á hora conveniente, deberá el rematador comenzar la recogida de basuras á las diez y media de la noche, terminándola á las cinco de la mañana en verano, y á las seis en invierno.
Vigésimo primero. Para el mejor servicio público, el Alcalde Presidente del Ayuntamiento, anunciará mensualmente en el Boletín oficial, y por edictos en las Alcaldías de Barrio, los días en que corresponda recojer las basuras en las calles de Este á Oeste y de Norte á Sur, determinando la forma en que han de ser depositadas por los vecinos, en las puertas de sus casas, sin que por esto se entienda relevado el contratista de recojer la basura, cualquiera que sea la forma en que se deposite.
Vigésimo segundo. El rematador tendrá derecho de utilizar las basuras que recoja, ó á las que tenga en el vertedero, para cualquier industria, ó para fertilizar fincas; pero no podrá hacer uso de ese derecho sino mediante autorización otorgada con audiencia de la Junta municipal de Sanidad; quedando desde luego sugeto á las prescripciones que por la misma se determinen.
Vigésimo tercero. Será del cargo del rematador el pago de los anuncios en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y en dos periódicos de la localidad; el importe del reintegro del papel necesario para indemnizar el valor del que ha debido usarse en el expediente, y el de los derechos notariales que ocasionen, ya por el acto de la subasta, ya por la escritura pública del contrato que habrá de otorgarse, según previene la Real orden de 31 de Julio de 1884.
Vigésimo cuarto. El otorgamiento de la escritura á que se contrae el artículo anterior, el pago de los anuncios oficiales, el abono del papel de reintegro y el de los derechos notariales, serán requisito previo é indispensable para la toma de posesión del remate.
Vigésimo quinto. Si el rematador dejare de cumplir cualquiera de las cláusulas de este contrato, ó en cualquier forma se apartase de las obligaciones contraídas, podrá el Ayuntamiento desde luego compelerle á su cumplimiento ó declarar rescindido el contrato á su perjuicio, con todas las consecuencias legales de la rescisión, que como cláusula penal se acuerda en este contráto, ejercitando el procedimiento de apremio para indemnizar los daños y perjuicios que pudiese recibir el Ayuntamiento.
Vigésimo sexto. La fianza ,otorgada al Ayuntamiento no coarta los derechos del mismo para ejercitar su acción . contra los demás bienes del rematador, si á su juicio aquélla no_fuere suficiente á indemnizar los daños y perjuicios que se teman.
Vigésimo séptimo. Las faltas que cometa el Rematador en el desempeño del servicio, y que la Corporación no estime suficiente para ameritar la rescición del contrato, serán penadas de la manera siguiente: Por no arrojar las basuras en el punto en que está obligado, $100 en oro; por no concluir la limpieza á las horas, #34: por cada cuadra ó plaza que deje de barrer, $4 oro: por cada un día que dejare de hacer la recojida de basuras en la parte de la población qee corresponda, 100 pesos oro: por no recojer la sangre y desperdicios del matadero, cada un día que deje de llenarse ese servicio, 8 pesos oro. Las penas estipuladas en esta cláusula se harán efectivas por el rematador dentro de las 24 horas después de requerido, sin perjuicio de las reclamaciones que pudieran asistirle, y sin perjuicio también de que por el Ayuntamiento, ó el Sr. Regidor Inspector, se adopte, con cargo al contratista, las medidas necesarias para subsanar las faltas que cometiere.
Vigésimo octavo. El Ayuntamiento abonará al contratista por el servicio de la Limpieza pública, la cantidad de 6980 pesos oro cada año, pagaderos por mensualidades vencidas, que se satisfarán cuando el Ayuntamiento acuerde el pago de las obligaciones del mes á que corresponda el servicio.
Vigésimo noveno. El rematador no podrá solicitar modificación de ninguna de las cláusulas de este contrato, cualquiera que sean las-razones que para ello alegue, ni el Ayuntamiento responde á los perjuicios que pudiere recibir el contratista, sean de la clase que fuesen.
Trigésimo. El rematador ó rematadores quedarán expresamente sometidos á los Jueces de esta ciudad, para el caso de que con motivo de este contrato se suscite alguna cuestión judicial.
Trigésimo primero. Las dudas que se susciten en la interpretación de cualquiera de las cláusulas de este contrato, serán resueltas gubernativamente, y agotada esta vía en la forma legal que corresponda, sin perjuicio al carácter ejecutivo que con arreglo á la Ley tienen los acuerdos del Ayuntamiento.
Trigésimo segundo. Al acto del remate, habrá de concurrir el rematador interesado ó persona que legalmente le represente, con poder suficiente y debidamente bas-tanteado, sin cuyo requisito no será oído.
Trigésimo tercero. Las proposiciones se ajustarán extrictamente al modelo que se inserta á continuación de este pliego.
Trigésimo cuarto. Terminado que sea el contrato, el rematador quedará obligado á continuar prestando el servicio, bajo las condiciones aquí estipuladas, hasta que se verifique nuevo remate ó el Ayuntamiento resuelva otra cosa.
Modelo de proposición.
D. N .... N ... . vecino de ... . según cédula personal que acompaña, enterado del pliego de condiciones que se halla depositado en la Secretaría de Cabildo, y de las convocatorias hechas en la G aceta de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia, para el remate del servicio de Limpieza pública de esta Ciudad, durante los años económicos de 1891 á 92, de 1892 á 93, y de 1893 á 94, ofrece hacerse cargo del servicio, con extricta sugeción á las condiciones que comprende dicho pliego, por la cantidad de . . (aquí el precio con letra y especificación de las ventajas que se ofrezcan.)—Fecha.
Firma del rematador ó rematadores.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos*
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta porD. Simeón García y Rodríguez, pretendiendo la inscripción á nombre de Doña Josefa Rodríguez Borrego, de una finca rústica que ésta hubo por adjudicación al fallecimiento de su esposo D. José Antonio García, según escritura de 7 de Junio de 1879 ante el notario de esta ciudad D. Juan Hernández Castiñeyra; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado Loma de Ayuda, .enclavado en el corral Soledad, término municipal de Cartagena, con una cabida de 6 caballerías de tierra que hacen 80 hectáreas, 5 2 áreas, lindando por el Norte con terrenos de la sucesión de D. Miguel Cortina, por el Sur con D. Agustín Goytisolo, por el Este con el camino Real que va de Cartagena á Santa Oliva, que lo divide del ingenio Estrella, propiedad de Doña Dominga Hidalgo Gato y Doña Dominga Cabrera, y por el Oeste con D. Manuel Morfe. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral Soledad, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en el mismo, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de 30 días si reside en la Isla, y en el de 90 si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para sú publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 11 de Marzo de 1891.—losé G. Verdaguer y Kiernan,	Q
Banco Español de la Isla de Cuba»
No habiéndose reunido el número suficiente de accionistas para que pudiera celebrarse la Junta general ordinaria citada para hoy, se convoca á nueva Junta para el día 17 del entrante mes de Abril, á las doce; debiendo hacer presente á los interesados, que conforme á lo prevenido en el articulo 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha junta y se ejecutarán los acuerdos que tome cualquiera que sea el número de los accionistas pue concurran.
Habana 28 de Marzo de 1891.—El Sub-Gobernador, José Ramón de Haro.
üotizaciones de la Bolsa Oficial de Comercio el lé de Abril de 1891.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL
Abrió a 238} p. § y oierra de 238i á 239 p.g P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS..
Renta de 3 p.g interés y 1 de
amortización anual..*.«... 70 p.g D. oro.
Idem idem y 2 ídem.*.......	.................
ídem de anualidades..................... ...........
Billetes hipotecarios de Cuba. 6 & 7 p.g P. oro.
jdem del Tesoro de Pto. Rico. ......................
Bonos del Ayuntamiento...... 40 i 41 p.g D. oro.
TIPOS de las últimas reatas.
ACCIONES.
Banco Español de Ift Isla...
Banco Industrial..........
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla......
Banco Agrícola..............
Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina. Caja de AhorroB, Descuentos y
Depósitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía.'...,.........
Compañía de Almacenes de
Haoendados................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana.....................
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas á Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-clara ............
Idem de Sagua la Grande........
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus.....;........ ...
Idem del Oeste............
Idem Urbano.............
Idem del Cobre...............
Idem de Cuba...............
Idem de San Cayetano á Vi-
ñales.....................
Refinería de Cárdenas... .......
Ingenio “Central Redención.** Sociedad Anónima Red Tele* fónica de la Habana.........
2 á 3 p.g P. oro.
10 á 17 p.g D. oro.
•«i.
37 i 33 p.g D. oro.
47 á 48 p.g D. oro.
Par á i p.g P. oro.
3 á 4 p.g P. oro.
3 á 4 p.g D. oro.
11 á 12 p.g D oro ez-do.
9 á 10 p.g D. oro.
1 á 2 p.g P. oro.
35 á 30 p.g D. oro. 1 á 2 p.g : P. oro;
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba».....
Cédulas Hipotecarias al 7 p.g
interés anual. -.......»...
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina con el 0 p.g de interés anual..
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
Nominal.
España...............í 3 4 5 P-§ p-. wgH“ Pl»«0. focha
(7 cantidad.
Inglaterra..............4 31 V-S P- 4 » dlT- j
Transía................. j	< «F”	~
Alemania................| «i á 5J p.g P. oro, á 3 dlT.
Estados Unido...........| 9i 4 10 p-= Pi 4 8 d*T-
Descuento mercantil..... 8 á 10 p.g á 3 y 0 meses.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos, 0.812 á 0.843 de pesojen oro por ni kilógramos.—Bocoyes no hay.
4ZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De o’593 á o’656 de $ en"ore por 11 ^¡kilogramos.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89.—De o’593á o’656 de $ en’or# por lljá kilógramos.
Habana 18 do Abril de 1891.—El Síndloo Presidents interino, Josf María de Montalván.
COLEGIO DE CGRREDORES NOTARIOS DEL COMERCIO DE ESTA PLAZA.
Se convoca á los Sres. Clasificadores y Colegiales para la reunión que ha de efectuarse en este Colegio á las 12 del día 19 del corriente, con el fin de verificar la clasificación y reparto de la cuota contributiva correspondiente al año económico de 1891 á 1892; advirtiéndose que los que no concurran pasarán por lo que acuerden los asistentes.
Habana, Abril 13 de 1891 .—El Sindico.