12
GACETA DE LA HABANA.
COMPARACION.
ÉPOCAS.
Pesos Cs
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos.................... 833536 48
Idem hasta igual día del afio anterior . . .	551855 50
De más en 1890 . ....	281680 98
Habana, 30 de Diciembre de 1890.—El Tenedor de libros,—Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. Oso-rio.—Vto. Bno.—El Administrador. A. Villavicencio.
Real Sociedad Económica de Amigos del Pais ce la Habana.
SECRETARÍA.
La Ley Electoral del Senado de 8 de Febrero de 1887, en su capítulo III, artículo 12, dispone que el día primero de Enero de todos los años, se publique la lista de los socios, advirtiendo en su inciso único, que los individuos de las Sociedades Económicas no tendrán derecho electoral sino después de tres años, contados desde el día de su ingreso en aquéllas Corporaciones.
El artículo 14 del mencionado Capítulo previene: que todos los que se consideren electores tendrán derecho á reclamar, hasta él día 20 de Enero, contra las inclusiones ó exclusiones indebidas en las referidas listas, á las respectivas Corporaciones, que antes del día primero de Febrero resolverán lo que estimen justo, sin ulterior recurso.
Y dispuesto por la Presidencia el extricto cumplimiento de lo mandado, se publica á continuación la lista de socios á quienes se participa, que pueden dirijir sus reclamaciones á la morada del «Amigo Secretario,» Jesús María número 57.
Habana, 1? de Enero de 1891.—Dr. Rafael Cowley.
SEÑORES SOCIOS.
(Continúa.)
80
81
82
83
84
85
86
87
88
89
90
91
92
93
94
95
96
97
98
99 100 roí
102
103
104 !°5
106
107
108
109 no ni
112
113 H4
“5
116
117
118
H9
120
121
122
123
124
125
126
127
128
129
130
131
132
*33
134
135
136
»37
138
139
140
Ldo. D. Pascual Rodríguez.
»	» Carlos Navarrete y Romay.
D. Gabriel Martín Rivero.
» Rodrigo Ponce de León.
» Eduardo M. Müller..
Excmo. Sr. Conde de Casa Bayona, 17 de Agosto de 1863.
Sr. Dr. D. José María Céspedes.
» Ldo. D. Enrique Pifieyro.
Exçmo. Sr. D. José Antonio Fésser.
Sr. Dr. D. Jesús Benigno Gálvez, 20 de Septiembre de 1863.
Sr. Ldo. D. Francisco Giralt y Figuerola.
»	»	» José Bruzón, 17 de Diciembre de 1864.
» D. Nicolás Domínguez Cowan, ausente.
» » Julio Segebién.
Excmo. Sr. D. Pedro Sotolongo, 27 Abril de 1865.
»	»	» Manuel Fernández de Castro.
Sr. D. José R. Leal.
Excmo. Sr. Marqués de Casa Sedaño.
Sr. D. Adolfo Moliner.
Excmo. Sr. D. Mamerto Pulido.
Sr. D. Emilio Céspedes.
» * Ignacio Mendiola.
Excmo. Sr. Marqués de Valero Urría.
Juan Ognhatem.
Sr. Ldo. D. José Almagro.
» D. Joaquín Güell y Renté.
» » José M. de Lasa.
» » Miguel Melero.
» Pbro. Dr. D. Eusebio Bejarano.
» D. José de Armas y Céspedes.
» Ldo. D. Modesto Ruíz.
» D. Sixto Vila.
» » Pedro del Río..
» » José A. Pefia.
» » Gabriel Navarrete.
Excmo. Sr. D. Antonio G. Rizo.
Sr. Ldo. D. José L. Odoardo.
» D. Juan L Odoardo.;
» » Enrique Farrés.
» » Pedro Forcade.
» » José Narganes.
» » Juan Mendoza.
» » Pablo Desvernine.
» » Antonio Modesto del Valle.
Dr. D. José Antonio Galarraga.
Sr. D. Eduardo Laborde.
Excmo. Sr. Conde de la Reunión.
Sr. Dr. D. Rafael Cowley.
» D. Joaquín Barrena.
» Dr. D. Antonio Bruzón.
» D. Juan Plandolit.
» » Juan I. Díaz.
» Ldo. D. José P. Govín.
Ldo. D. José Rafael Izquierdo, 8 de Mayo de 1866. Sr. D. Marcos de J. Melero.
» » Joaquín Sánchez Arregui, 22 Diciembre de 1866.
Excmo. Sr. Dr. D. Francisco Goyri y Adot, 27 de Febrero de 1881.
Sr. Dr. D. Juan B. Hernández.
»	» » Leopoldo Berriel.
» D. Carlos Amores.
» » Joaquín Lancís.
141	Sr. Dr. D. Pablo Valencia.
142	»	»	»	José de Jesús Rovira.
143	»	»	»	Manuel A. Aguilera.
144	»	D.	José Tomás Salazar.
145	»	»	José Manuel Bolívar.
146	»	»	Fermín Fernández Minondo.
147	»	»	Francisco Oliver.
148	»	»	Dervent Smith.
149	Excmo. Sr. D. Juan Kohly, Marqués de O’Reilly.
150	Sr. Dr. D. Manuel Cañizares.
151	»	»	»	Miguel Gener.
152	Excmo. Sr. Marqués de Balboa.
153	Sr. Dr. D. Miguel Gastón.
154	» D. Andrés Sánchez Arregui.
155	» Ldo. D. Enrique Junco, 16 de Junio de 1871.
156	» Dr. D. Manuel E. Campos.
157	» D. Ricardo Belmonte.
158	limo. Sr. Ldo. D. Luís Rodríguez Boyer.
159	Sr.	D.	Antonio Serpa.
160	»	»	José Partagás.
161	»	»	José Manuel Márquez.
162	»	»	Antonio María Artiz.
163	Excmo. Sr. Dr. D. José Maria Carbonell y Ruíz.
164	Sr. D. Francisco de Cárdenas.
165	Excmo. Sr. D. Pablo González Lauzán.
('Continuará')
Registro de la Propiedad de Cienfuegos
Don José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Francisco Morejón y Capote, pretendiendo la inscripción á nombre de D. José Rodríguez Trujillo, y.de sus hijos Da Trinidad, Da Mercedes, D? Elisa Pastora, D. José, Da Isabel, D. Fernando, D. Luis, D. Carlos, Da María Antonia y Da Dolores Rodríguez Trujillo y Malibrán, de una finca rústica que hubieron al fallecimiento de Da Trinidad Malibrán, según escritura de 21 de Noviembre de 1873, ante e* Escribano que fué de esta ciudad D. Juan Hernández Castineyra, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Ingenio nombrado «San Antonio,» ubicado en el término municipal de esta ciudad, hacienda «Caunao,» comprendiendo un total de 82 caballerías de tierra, ó sean 1100 hectáreas, 45 centiáreas y 64 áreas, lindando por el Norte, con terrenos délos demolidos ingenios «Recurso,» propiedad de los Sres. García y C», y «San Nicolás,» propiedad de D. Galo Díaz, por el Sur, con fincas de la sucesión de D. Julio Leblanc, y de D. Loreto Delgado, por el Esté, con otra; antes de D- Francisco Llanos, y hoy de D. José Rivas, y por el Oeste, con el camino Real. Y como dicho inmueble se encuentra enclavado en la mencionada hacienda «Caunao,» lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á psar de su derecho, dentro del término de 30 días, si residiere en la Isla, y en el de 90 si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120, del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 22 de Diciembre de 1890.—José G. Verdaguer y Kieman.
P 29
Don Joaquín de la Torriente y Madrazo, Fiscal Municipal de Cienfuegos y Registrador de la Propiedad del mismo partido judicial en este asunto.
Hago saber: Que en el dia de hoy ha sido presentada en el Registro de la propiedad de esta Ciudad, una solicitud suscripta por D. Francisco D. Morejón y Capote, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Agustín García y Gutiérrez, de una finca rústica que éste hubo por compra á D. Andrés Dortícós y Hernández, según escritura de n de Diciembre de mil ochocientos ochenta y nueve otorgada ante el Notario de esta Ciudad D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: Rústica. Potrero nombrado «Manaca» ubicado en la hacienda »Él Salado», de este término municipal, comprendiendo un total de ocho caballerías de tierra ó sean ciento siete hectáreas y treinta y siete áreas; lindando por el Norte con'el callejón de Can-tarranas, que lo divide de los terrenos de la quinta «Herederos de Leblane» y Potrero «La Luisa»; por el Sur con terrenos de la sucesión de D. Inocencio Guzman y quinta «La Gloria» de la sucesión de D. Isidro Castiñeyra; por el Este con terrenos de D. José Domingo Rivas, y por el Oeste con la sucesión de Varen y camino real de Cienfuegos á Palmira. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «El Salado», lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quima del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 27 de Noviembre de 1890.— Joaquín de la Torriente.
Don José Gregorio Verdaguer y Kieman, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Cristóbal de la Guardia y Mádan, pretendiendo la inscripción á su nombre de la hacienda nombrada «Quemado Grande», (álias) Guasa-sa, situada en el barrio de San Luis de Yaguaramas, en el término municipal de Cienfuegos, con una cabida de trescientas veinte y nueve caballerías y ciento setenta y nueve
cordeles planos de tierra, equivalentes á cuatro mil cuatrocientos veinte y dos hectáreas, sesenta y seis áreas y veintiuna centiáreas; lindando por el Norte con la hacienda San José; por el Sur con la playa; por el Este con la hacienda San Antonio, y por el Oeste con la nombrada Cuvajuá. Y como dicha haciendo es dé las nombradas comuneras, lo hago público,, para que el que se encuentre perjudicado con la inscripción qué sé pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en ia forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos, á diez y siete de Noviembre de mil ochocientos noventa. José G. Verdaguer y Kieman.	P 30
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados militara«.
HABANA.
Don José Peláez Cardiff, Capitán del Regimiento de Piza-rro número 30 de Caballería, y Fiscal nombrado para diligenciar un interrogatorio en la, Sra. Da María de los Angeles Mauset, viuda del Alférez de Infantería D. Enrique Suárez Díaz.
Haciendo uso de las facultades que la Ley me concede, cito, llamo y emplazo á la Sra. Da María de los Angeles Mauset, viuda del Alférez de Infantería que sirvió últimamente en el Batallón Cazadores de Borbón número 7, D. Enrique Suárez Díaz, para que en el término de diez días, á contar del de la publicación de este edicto, comparezca en esta Fiscalía, sita en el cuarto de Estandartes del cuartel de Dragones de ocho á once de la mañana de todo día hábil para evacuar un acto de justicia. Y para que tenga efecto lo mandado se inserta en el Boletín oficial de esta provincia en la Habana á 27 de Diciembre de 1890. José Peláez Cardiff.	863.
SANTIAGO DE CUBA.
Don Miguel Brull Seoane, primer Teniente de la primera Compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 65 y Fiscal instructor de la presente sumaria.
Para que este tercero y último edicto tenga la debid a publicidad, cito, llamo y emplazo al soldado de la cuarta Compañía del primer Batallón del expresado Regimiento, Diego Mesa Haro, por el delito de segunda deserción, y es natural de Malaga, provincia de idem, Juzgado de primera instancia de Merciel, distrito Militar de Granada, de oficio jornalero, de estado soltero, su estatura un metro 615 milímetros, sus señas: pelo negro, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba naciente, boca regular, color sano, frente regular, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna y de 33 años de edad; para que en el término de diez dias, contados desde la publicación del presente edicto, se presente en el Cuartel Reina Mercedes de esta Plaza, con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa que como Fiscal me halló instruyendo contra el referido soldado; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no hacerlo será declarado en rebeldía.
Y	para que tenga la debida publicidad en la Gaceta
oficial de la Habana, expido el presente en Santiago de Cuba á los 26 días del mes de Diciembre de 1890. El Teniente Fiscal, Miguel Brull.	850
D. Paulino Brieva Morales, Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba núm. 65 y Fiscal instructor del mismo.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas, conceden para estos casos á los oficiales del Ejército, como fiscal instructor de la causa iniciada control el soldado José Rey de la Iglesia, por el delito de primera deserción, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que en el término de diez días, contados desde la publicación dél presente, comparezca en el cuartel de Reina Mercedes de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará pronta y cumplida justicia y de no verificarlo le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á ordenanzas.
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Santiago de Cuba, á 13 de Diciembre de 1890.—Paulino Brieva.
862
ARTEMISA.
Don Eduardo Martín y de Peralta, primer Teniente del arma de Infantería y Fiscal de esta Comandancia general.
Hago saber: que habiéndosele ocupad» al bandido-Manuel González Rudo, muerto por fuerzas del Ejército, en función del servicio; un caballo color mohato, de seis y media cuartas de alzada, una pata blanca, herrado de las cuatro, hierro confuso en la paleta derecha y de cuatro años, un rewolver sistema Bultdog, machete, cuchillo montura y ropas, la persona que se considere con derecho á las mismas, se personará en esta Fiscalía, sita Gobierno Militar de Pinar del Río, en el término de diez días, contados de la fecha, con documentos que lo acrediten.
Y	para su publicación en el Boletín oficial de esta. Provincia y Gaceta de la Habana, expido al presente en Artemisa á 23 de Diciembre de 1890. Eduardo Martin.
860