5‘àS
GACETA Dl LA SABANA.
lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo asi á esta Inspección general, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este, tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 19 de Febrero de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado De Rufina de la Torre de Torre, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad denominada «Santa Ana,» perteneciente á la hacienda «Cupeyes Abajo,» del término municipal de Morón, provincia de Puerto-Príncipe, y en virtud dé lo acordado por el Exento. Sr. GóbérnadóifggHS-ral, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con.la solicitud|indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde ests ?echa; entendiéndose que tiariscu-rrido este tiempo sin que se presente oposición‘alguna,~se procederá á la expedición de la guía cqrrespqndipnte para la 'éxtraccióri de jos productos que Sé intéútán aprovechar. —Habana, 26 dé Enero dé 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
> Habiendo solicitado, Don Delfín Aguiléra/autorización para hacer un • aprovechamiento forestal en terrenos de las fincas «Tacajó». y «Bijarú» ubicadas en el barrio de Samá, término municipal de Holguín, provincia1 de-Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. >Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de.los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta! fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 21 de Febrero de 1891. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.,
Real Audiencia Territorial de la Habana-
Secretaría.
. , Vacante él Registro de la Propiedad de Aguadilla, de tercera clase, en el territorio de la Audiencia de Puerto Ricq,s y correspondiendo su provisión al tercer turnó de conéurso, entre los Régist^ádqrés que lo soliciten; el Excelentísimo é lamo. Sr. Presidente dej esta Real Audiencia, en cumplimiento dé ló mapdado por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio .de Ultramar, ha dispuesto se anuncié dicha vacanté en la Gaceta oficial dé ésta CjáJgtal, para qúedúrgntje él término de cuarenta y cipco dias naturales, contádos desde la insérción de esté anuntio, los ^pirantes á ella presenten sus solicitudes en esta Presidencia,
Habana, 17 de Marzo de 1881.—El Secretario de gobierno, ManuelJaime.
Administración Central de Rentas Estancadas-
LOTERIAS.
Prospecto de premios para el sorteo extraordinario número 1x306 que ha de celebrarse en la Habana el dia z8 de de Abril de 1891.
Constará .de 14,000 billetes'al precio de 100 pesos .billetes del Banco cada uno, en fracciones de centésimas de á 1 peso billete Banco, distribuyéndose 1.050,000 pesos, ó sea el 75 por ciento de su importe, en la forma siguiente:
14,000 billetes á roo cada uno . .	$ 1,400,000
Cuarta parte para la Hacienda . .	»	350,000
Quedan para distribuir .	$ 1.050,90p
Premios.	Pesos.
1 de. ............................  500,000
ide ................	100,000
1 de . ............................  50,000
1 de .... .........................  20,000
i de ..... ........................  10,000
3 de 5,000.........................  15,000
50 de 1,000. . ....................... 50,000
583 de 500. . «1 . .	. . . .... . ¿ oí 291,500
9 aproximaciones de $ 1,000 álos números
restantes de la decena del primer premio 9,000 9 Id. id. 500 id. id. id. segundo id ... .	4,500
"659 premios.	$ 1.050,000
Habana, 14 de Marzo de 1891.—El Administrador -central de Rentas Estancadas, A. El Marqués de Gaviria.
Contaduría Central de Hacienda-
Clases Pasivas.
Para que este Centro pueda ejercer su fiscalización, con vista de lo preceptuado én la regla 4a de las comprendidas en la disposición 59 de la Ley de presupuestos de 25 de
Julio de 1855, Reate .órdenes de 22 de Agosto del mismo año, 27 de Novietnbié ó J4e Diciembre de 1874, sobre presentación personal en los actos de revista de las cla-es pasivas que perciben sus haberes del Tesoro de esta Isla, y residen en la Península ó países extranjeros, he acordado que la correspondiente al año económico de ,890 á 91, tenga lugar del primero al diez de Abril próximo, en todas las provincias dej. Reino, á excepción de la de Madrid, en la que podrá verificarse hasta el día veinte del mismo, en la forma siguienfé: ¡f.'¡í' , .',, .	.	■ •
Los señores qüé 90 hglje.n inyestidos’con el'carácter de Senadores y Diputados á -Cortes ' justificarán su existencia por medio de oficio éierito y firmado de su puño y letra, expresando la calle y nùmero de la casa que habiten, su empleo, asignación anual qtfé le esté reconocida y concepto de cesante, jubilado ó retirado que la motiva, fecha de la ordqn del Tribunal, ¿Junta ó Autoridad qué le haya ser ñalado la pensión; declarando, por último, no percibir otros 'Kabérés dé fondos públicos, quedando exentos de otro requisito, en cumplimiento de la Real orden fecha 29 de Agosto de 1882.
vLos CofOtíéléfe'éfééfivos y graduados del Ejército,' Armada y sus asimilados, lo harán por medió de ofició en ja forma expresada en el párrafo anterior. Los condecora-doireon la Placa de la Real y Militar Orden dé San Hermenegildo, aún cuapdo sean oficiales subalternos» cppsignprán 'éstacmcdhítaricra én el cuerpo del oficio,, quédandq, todos excqptuáaós del,Vi-sto Rueño ds la' Autqridad.l¿9cal,.'¡¡ en cúmphmiéritó dé' las Realés órdepés- de 4 de Dicieipbré qe 'ígtofezode Jujió y, 7 de Diciembre de 18&7; pero en la obligación de legalizar, por Notarios, los oficios, de revista anual. ' "	runum òri- té a
Rps Jefes de Administración y Magistrados, justificarán ppr medio de oficio escrito y firmado ¡de. su pnhol .y! je-'tfa Cómo lo diSponé ja regla 49 del Decreto de la Regencia dèi Reino, fecha 8 de Junio de 1870, con el Visto Bueno de la Autoridad local, en prueba de. su , empadronamiento, expresándose en el cuerpo del ofició la, calle. .y número de la casa que habiten, su empleo, asignación anual que le es- ■ té reconocida y el concepto de cesante ó jubilado que la motiva, fecfia áqla orden del Tribunal, Junta ó Autoridad que haya señalado la pensión, declarando, por último, no percibir otros haberes de fondos públicos, cuyos justificantes de revista serán legalizados por Notarios. ,
Los pensionistas que no posean empleos superiores, ásí como las viudas y huérfanos, justificarán su exjsténcia por mgdio de certificación expedida por los Juzgados municipales éncargados del Registro civil, expresando el empleo que, les dá derecho al haber pasivo y adicionando la declaración dé no percibir otros haberes de fondos públicos, citando la orden que les señaló la pensión, su cuantía anu: ■ v é;l Tribunal, Junta ó Autoridad competènte que la concedió- En las fes de vidas de las viudas y huérfanos, se expresará también el nombre, apellido y empleo del causante.
Los que residen en el extranjero acreditarán su exis-, téncía con certificación del Cónsul español del punto de su doiriiciliqj escampando los interesados, la declaración de no percibir ,otros haberes de fondos públicos, justificando á la vez, las viudas y huérfanos, su estado civil. ,
È1 término qúe sé concede á ésta.cja^é para ¡acféditax la.revista, es el que transcurra desde primefo dé Mayo has-¡ ta que ‘séT üéspache. para éste punto, el correo- .directo, que salga de los puertos de la Penípsula el diezd.el réferiUo mes.
Para la, debida constancia en este Centro, los señores Jefes y Oficialés condecorados con la Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, que en la revista anterior np lo. hubiesen verificado, remitirán copias de las Reales Cédulas de dichas Placás, autorizadas por Comisarios de Guerra, con arreglo á lo dispuesto en la Real orden número 43lp de 28 de Abril de 1888.
Habana, Febrero 18 de 1891.—El Contador central, Augusto de Rosales.
Tesorería Central de Hacienda.
ANUNCIO.
. Habiendo sufrida extravio la carta de pago número -325, expedida por esta Tesorería en 14 de Septiembre de 1866 por pesos, dos mil, en cuatro acciones del Banco de Comercio números 623, 1,293, 7»to8 y 7,552 ingresadas por D. José Manuel Molina, como fianza prestada por el mismo para garantir el destino de Don Juan Bautista Go-vín,. como Administrador Subalterno qué fué de Bienes de Regulares en ^Manzanillo, se, hápe, saber • por -el presente anuncio, que será publicado durante^ quince días ,en la Gaceta oficial de'la. Habana, para que la persona en cuyo poder ne.halle el expresado documento, se sirva presentarlo en ésta Tesore'ríá; en la inteligencia de que pasado dicho plazoYserá declarado sin ningún valor ni efecto.
Habana, 13 de Marzo de 1891.—El Tesorero Central, Joaquín Ortega.
ADMIRISTRACIÔB PROVINCIAL
Administración principa! de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de murallas.
Habiéndose cometido una-omisión importante en el anuncio' de esta Principal, de fecha 23 de Febrero últimó, qúe trata del remate en pública subasta del'solar número 3, de la manzana- 30 de las murallas de la Habana, .esta Administración ha acordado dejarle sin efecto quedando acordado en -la forma siguiente^
Solicitada la compra en pública subasta del Solar número 3 de la manzana 30 de las antiguas murallas de la
Habana; esta Administración principal ha acordado que dicho acto tenga lugar el dia 8 de Abril próximo en el local que ocupa esta oficina, á las 12 de su mañana, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana, Marzo 7 de 1891.—El Administrador principal, Luis Guarnerio.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
P5 <	eS a OS «a	Superficie Madrids en		Valor del metro enadrado.		Valor total del Solar,		Derechos de Acotamiento.		Importe total.	
1-3 O XA	ai S	Metros	Dtr8	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cta.	Pesos.	Cts.
3	30	506	36	8		4770	88	172	94	494a	82
El expresado solar tiene la forma de un trapecio y linda: al Norte, con lo| solapes números 1 y 2; al Sur con la calle de la Misión; al Este, con el solar número 4 de la propia manzana y al Oeste, por la calle de Zulueta.
PLIEGO DE CONDICIONES.
ra Las proposiciones se harán en pliego cerrado ev papel del sello 129 y no se admitirá ninguna que no cubra ' el precio de la tasación.
29 Para optar á la subasta será condición indispensable presentar la carta de depósito previo en las Cajas de esta Administración del-cinco por ciento del valor de la tasación.
La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego de condiciones, ó en él acto desabrirse la subasta.
39 El importé de ésta y el del depósito se hará precisamente en oro.
4a Los íicitadóres, tendrán en cuenta que el solar se enagena con las condiciones prevenidas en el artículo 23; del Reglamento de n de Mayó dé 1866 y artículo 36 de las ordenanzas mupicipales de construcción, sin lugar á ulteriores reclamaciones.
. Artículo 23 del Reglamento.—Será obligación de los que rematen estos solares, edificar en ellos dentro del plazo qué se les. marque por el Ayuntamiento y con sujeción á. las condiciones de ornato y salubridad que determinan las ordenanzas municipales.
Artículo 36 de( las. ordenanzas.—En todas las casas de-las plazas y calles d<j:, prjmero,y segundo orejen de los nuevos'repartos,,.se „establecerán precisamente -portales á expensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos al tránsito público, y debiendo desde luego proponerse y marcarse éstos en el, plano del reparto.
5a Constituid;, la Junta eú el lugar, día y hora señalada, él Sr! Presiden te declarará abierta aquélla; pero no procederá á la apertura dé los pliegos, hasta que no haya transcurrido media nóra^ qué se destinará á recibir éstos, las-cartas de pago de depósito y facilitar á los Iicitadóres las noticias que pueden .con venirles, pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de loa pliegos y rechazándose los defectuosos, se examinan por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de las proposiciones más ventajosa.
6a En'el caso de qúe resulten dcs:ó más proposiciones igualmente ventajosas, se. abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos éntre los autores de la misma, adjudicándose al autor de la proposición más ventajosa.
79 El primer plazo del importe del remate, caso debo pagaHé todo al contado, se abonará en el. término de Ocho días, siguientes al eñ que ¡sé apruebe el reñíate por la Súperi'oHdad, y los' nuevé restaútes eh iguales días' de los-años 'siguientes, mediante fófmálizaéión de, pagarés, que suscribirá el1 comprador, quedando hipotééádo á la responsabilidad de los referidos pagarés los terrenos y obras que en ellos sé ejecuten.
Todos los gastos que se originen por conveniencia deli remate, serán de cuenta de los rematadores.
8a Con arreglo á la vigente Ley Hipotecaria el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos-Reales que como transmisión directa del Estado á un particular devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta que se constituye á favor del mismo, en garantía de pagarés.
Modelo ae proposiciones.
D. N . . N . . , vecino de . . , calle de . . enterado-del anuncio y pliego de condiciones publicados en el .Boletín y Gaeeta Oficial del día . . , hace proposiciones por el solar número 3 de la manzana; 30 de lás, murallas1, en la cantidad de ., . í. .. . (en léMs) péSós oró obligándose á cumplir, aprobada que sea la Subasta á su favor, las condiciones expresadas y los gastos que se originen.
Fecha y firma.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día quince, del próximo mes de Abril á las doce de su mañana, la subasta simultánea entre esta Administración y el Ayuntamiento de Marianao, de la casa sita en la calle; Vieja de dicha población, marcada, con el número 51, hoy 47, que mide, un frente de 22 metros 10 centímetros por 36, 20 de fondo, que forman una superficie total de 800 metros 2 centímetros.cuadrados, tasada en la cantidad de un mil dos pesos veinte y cinco-centavos (1,002 pesos 25 centavos oro) de cuya suma habrán de rebajarse doscientos pesos oro impuestos en la finca como censo á favor de doña Beatriz de Navarrete, que deberá reconocer el comprador; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten en esta Administración ó en el Ayuntamiento ya citado, en el día y hora señalado para