736
GACETA DE LA HABANA
^on el fia de convocar licit&dores para el acto del remate de 'un reloj de plata de dos tapas, sistema Remontoir y una leontina de metal, dorada al fuego, cuyo acto tendrá lugar en los Estrados de este Juzgado, sito San Lázaro doscientos veinte y tres, el día veinte y cuatro del corriente mes y &ora de las- doce de su*mañana, y cuyas prendas serán adjudicadas al mejor postor, siendo el importe de su tasación Sla de tres pesos cuarenta centavos oro, y que no se admitieran proposiciones que no cubran el importe de su tasación. — Y cumpliendo lo mandado por S. S. y á fin de que tenga afecto su publicación en el periíodico Gaceta oficial de es-lta Provincia libro la presente.—Habana y Abril, 9 de 1891.
■—¿Sí Secretario, José A. Péssino.	1251 I 14
BURGOS.
Don Manuel del Valle y Llanos, Juez de instrucción de esta ciudad de Búrgos y su partido.
Por la presente requisitoria, expedida con arreglo á lo «dispuesto en el número tercero del artículo trescientos ochenta y cinco de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, se ^oita, llama y emplaza á IndalecioCastrillo Estetian, que ha •obtenido su licencia absoluta en el servicio militar, y fijado su residencia en la ciudad de la Habana, (Lia de Cuba), procurado por el delito de estafa, para que comparezca ante la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, el día seis de Abril próximo, y hora de las once de su mafia* na, al otjeto de celebrar las sesiones del juicio oral en la ^cauea que contra el mismo pende en dicha Audiencia, bajo 'apercibimiento, que de no verificarlo, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Dado en Búr-3gos á 21 de Febrero de 1891.—Manuel del Valle.—Por orden <le 8. S., Nicolás López.	1075 I 19
MARI A NAO.
El Sr. don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de Marianao, por ante mí, el Secretario, ha dispuesto se cite á don Angel Valdés, para á la mayor brevedad, comparezca en este Juzgado, sito calle del Rey número tres, á prestar declaración en la causa formada por asesinato de don Emiliano Valdés, bajo los apercibimientos degales.—Y para su publicsción en tres números de la Garceta oficial, libro la presente.—Marianao, Marzo 27 de 1891* ^Emilio Moreu.	1086 I 17
BEJUCAL.
El Sr. don Gonzalo Iturrióz y Amat, Juez de primera ^anétancig y de instrucción de este partido, por ante mí, y en cumplimiento de carta orden de la superioridad, librada '«en causa contra don Juan González y González, (á) Juanillo, por lesiones á don Bernabé García, ha dispuesto que por el periódico oficial se convoque á dou Pablo Jiménez y Díaz, vecino que era de la Salud, á fin de que el dia veinte y cuatro del corriente, á las once de la mafiana, se presente ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal, para dar principio á las sesiones del juicio oral.—Bejucal, Abril 15 ae 1891.—Por su mandato, Gaspar B. Ramírez.
1343 I 18
MATANZAS.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por anta mí, ha dispuesto que por medio de tres nú-•meios consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á las personas que se crean con derecho á los géneros que á continuación se expresan, ocupados en esta ciudad á don Jesús Bascoy y Villasuso:—Un cuarto pieza merino algodón negro, media pieza poplin labrado obscuro, dos cortes chaleco piqué de color, media pieza dril mahón,
' inedia pieza dril luto unión, diez y ocho piezas dril algodón empezadas, seU camisetas ordinarias, un cartón de encajes ^•empezados, ocho piezas olán algodón bajo diferentes piñatas, media pieza dril crudo, dos medias piezas cutré blanco
•	algodón y quince medias piezas holanda cruda baja, tres
éstas averiadas.—Matanzas, Marzo 28 d& 1891.—Fioren-6tmo Betancourt.	1085 I 17
PUERTO PRINCIPE.
'El Sr. Magistrado instructor de la causa que se sigue *en esta Audiencia territorial, por malversación de caudales públicos, falsedad de documento público é infidel! Jad en la «custodia de documentos, se ha servido disponer se convoque por tres números consecutivos, á don Manuel López Guerra ó Castillo, arrendatario que fué al estallar ia insurrección, de una hacienda en Santa Cruz del Sur, de don Jacinto Agramonte Bosa, para que eu el término de diez diaB después de la última publicación, comparezca en esta - Audiencia en horas hábiles, á prestar declaración en la causa antes expresada.—Y para su publicación en li Gaee--■ta de la Habana, extiendo la presente en Puerto Príncipe
•	A30 de Maízo de 1891.—D. C. Aulet.	1158 I 19
CIENFUEG OS.
Don Sebastián Fuxá y Seuret, Juez de instrucción accidental de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo ádon Lutgardo Herrera, para que en el término de veinte dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto, y de no hacerlo así, se le declarará rebelde y contumaz, y le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles ' y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención y remisión á la cárcel, pues en ello se Interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Marzo ^3 de 1891.—Sebastián Fuxá.—Ante mí, Mariano Guast.
1081 I 19
MANZANILLO.
vDon Jo9é Ferrer y Parrilla, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Mira, cuyas generales se ignoran, á fin de que den-' tro del término de veinte dias, á contar desde la publica-
*	ción d« este llamamiento en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que en su contra se instruye por estafa,
' Tapercibido, que de no verificarlo, se le declarará rebelde y •'«le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y se suplica á las autoridades, así civiles como militares, que s procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, del referido procesado don Manuel Mira, cuyo domicilio no es conocido, pero se supone se halla eu el partido judicial de Bayamo ó en el de Santiago de Cuba.—A la *VfZ será ocupado á dicho individuo, un caballo color ala-■ zán, de cinco cuartas de alzada, una montura vieja, un fre-3io y una espuela, con lo cual se prestará un servicio á la •Grecia y buena administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en
*	Manzanillo á 13 de Marzo de 1891.—José Ferrer.—Ante mí,
' Juan A. Roblejo.	1131 I 19
PARTE m OFICIAL.
HABANA 19 DE ABRIL DE 1891.
SANTOS DEL DIA*
Domingo.—El patrocinio del Sr. San José, santos Crescencio, Jorge y Hermógenes y santa Gordiana.
(Circular en Ntra. Sra. del Pilar.)
ANUNCIOS.
AVISO.
Se solicita un Piloto práctico de aquí á Caibarien y puntos intermedios, para la goleta Purísima Concepción.
Miguel Joy.
ORDENANZAS RURALES
DE LA
ISLA DE CUBA.
Nueva edición.—Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de un peso veinte y cinco centavos B. B.
REGLAMENTO GENERAL
Para la ejecución de la Lev Hipotecaria de la Isla de Cuba*
De venta en el despacho de esta Imprenta, á $ 3 billetes el ejemplar, enciadernado á la rústica.
LEY DE AGUAS
E INSTRUCCION
PARA SU APEOVECHAMIENTO
Y LA
adición para tramitar los eipedhtos para las concesiones à particulares
DE
OBRAS 3E PUERTOS.
Se halla de veita en el despacho de esta Imprenta, al precio de 1 peso 50 centavos en Billetes del Banco.
NUEVA LEY
DE
ENJUICIAMIENTO CIVIL
«OmPIOAOA
PARA LAS ISLiS DE CUBA Y PUERTO-RICO
ST APROBADA
por Seal Decrete de 25 de Setiembre de 1885.
Se encuentre de venta en el despacho de esta Imprenta, ei un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respec tivo, á los precio3 siguientes:
K LA RUSTICA.
En la Habana..... $ 2-00 plata,
En Provindas..... „ 2-12 i oro.
EMPASTADO.
En la Habana..... $ 2-50 oro.
En Provincias.... „ 2-50 oro.
OBBEIAIZAS SE ADUANAS
DE LA
ISLA DE CUBA,
CON UN NUEVO APENDICE.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 3 pesos B. B.
ESTABLO DE CARRUAJES DE LUJO
EL PORVENIR
DE
MANUEL DOPICO.
MONTE 240.	TELEFONO 1045-
Este antiguo y acreditado establecimiento que siempre vino sirviendo al numeroso público de esta capital, y que le favorece constantemente haciendo uso de sus carruajes, ha creido conveniente, en obsequio de su numerosa parroquianos, establecer un trencompletode carruajes de todas clases, incluso Breek para el campo, con diez plazas bien desahogadas, y crear una tarifa de precios excesivamente módica.
Carruajes para entierros.... $ 7 billetes.
Por este orden de economía, todos los demás servicios estarán en harmonía, pues su propietario DOPICO no desea má3 que servir al respetable público que le favorece.
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
Compostela, 54, 58 j Obrapía, @1
HABANA
©asa m»©3e®a®©j&a
DE
Joveria sos Brillantes, Huebles, Pianos v Efectos de ¡fantasía
Esta antigua y acreditada casa acaba de recibir un surtido variadísimo enjoyas, brillantes, objetos de fantasía, propios para regalos.
Ofrece, además, al público, un completo surtido de muebles de lujo y de clases más inferiores, que están al alcance de todas* las fortunas.
APARTADO, 457;
Teléfono, 398 — Cable: BORBOLLA
GRAN RASTRO HABANERO.
GALIANO 33, ENTRE ANIMAS Y VIRTUDES.
¡AQUI SE COMPRA Y BE VENDE TODO
El público que desee emplear bien su dinero, que se pase por esta casa y lo conseguirá.
Hay en ella un colosal surtido de muebles y objetos de uso, que los damos casi de valde.
Compramos todo lo que áe nos venda, y vendemos todo lo que se nos compre.
.Un establecimiento de esta índole es una necesidad en toda población; por eso hemos montado el nuestro y lo ofrecemos á nuestros favorecedores, seguros de que saldan de él servidos y satisfechos si nos honran con una visita.
Acudid, pues, al Rastro Habanero, y saldréis complacidos.
GALIANO 33 j 33 B.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
A las	—El arca de Noé.
A las Sj4,—La Marsellesa.
A las	—Segundo acto de la misma.
A las io-Tercer acto de la misma.
Impresta dei Gobierne y Capitanía general por 8. V.—Teniente Bey 33