GACETA DE LA HABANA,
173
CONTRI FUGA# Í>K GUARAPO.
iuzgadoH de Primera Instancia.
Polarización 94 6. 96. Sacos 6$ & 6 rs oro arroba. Bocoyes. No.hay
HABANA.—ESTE.
Nominal.
Nominal.
AZUCAR dp. mikl.
AZUCAR MASCAD ABO.
fc.KÑORBé, CORRRDOPÄfc DE vSEM ANA .
DÉ CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de oorredor.
i. à FRUTOS.
D. Podro Beoalí D. Joaquín Gumá.
Habana 24 de Enero de 1891.—El Sind oo Pres iente José María de Montaiván:
Banco Español de la Isla de Cuba.
interino
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Este de esta Ciudad.
Por el presente y á consecuencia de los autos promovidos por Don Manuel Miravet y Roe i, como administrador judicial de los bienes proindivisos, que en la hacienda San Francisco de la Sierra, poseen Jos herederos de doña María de la O. y Don Laureano de la Torre, contra Don Florencio González, en cobro de pesos, á instancia del expresado Don Manuel Miravet y Roca, se ha dispuesto se cite por este medio al mencionado Don Florencio González, por ignorarse su domicilio, para que por sí ó por quien lo represente, comparezca el día veinte y ocho del corriente, á la una de Ja tarde en la Notaría de Don Artaro Galietti, Archivero general de protocolo, para la expedición de i as escritoras otorgadas, la primera en treinta de Enero de mil ochocientos treinta, ante Don Gabriel Ramírez, por lo cual adquirió dicho Don Florencio González, un paño compuesto de diez caballerías de tierra de la hacienda San Francisco de la Sierra, en Guamacaro, y la segunda otorgada en diez y seis de Marzo de mil ochocientos treinta y ocho ante el Escribano Don Pedro Vidal Rodríguez, por la cual los herederos de doña María de 1» O. y Don Laureano de la Torre dividieron los bienes de doña M-tría de la Concepción y doña María del Rosario de la Torre.—Habana, Enero tre ce de mil ochocientos noventa y uno.—Noval y Marty.— Ante mí, Eligió Bonachea.	296 P 25
Recaudación de contribuciones.
Venciendo en el diade mañana el primer plazo señalado á los contribuyentes de este Término Municipal para pagar la contribución por el concepto de Subsidio Industrial, correspondiente al segundo trimestre del actual ejercicio económico de 1890-91, así como de los recibos de trimestres anteriores, que no se habían puesto al ¿obro por rectificación de cuotas ú otras causas, en equivalencia á la notificación á domicilio que antes se hacía, y que ya no tiene lugar por disposición del Gobernador general de esta Isla, fecha 2 de Septiembre de 1887, aprobada por Real orden del 16 de Noviembre del mismo año, se concede un último plazo de tres dias hábiles, que empezará á contarse desde el 26, terminando el 28, en los que estará abierto el cobro de dicha contribución en este Banco, hasta las 3 de la tarde, y podrá satisfacerse sin recargo.
Los contribuyentes que no lo verifiquen dentro de dichos tres días incurrirán definitivamente desde el 29 inclusive, en el primer grado de apremio, y pagarán por ese hecho el recargo del 5 por ciento sobre el total importe del recibo talonario, según establece el artículo 14 reformad© de la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Lo que se anuncia al público en cumplimiento de lo dispuesto en la citada Instrucción.
Habana, Enero 23 de 1891.—El Sub-Gobernador, José Godoy García.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
J11/gado« Militares.
HABANA.
Don José Müller y Tejeiro, Teniente de Navio de ra clase y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por el presente edicto y término de 10 días, cito, llamo y emplazo, á la persona que tenga en su poder, una cédula de Inscripción, expedida en la Comandancia de Marina de Vigo, á favor de Rafael Beltrán Rodríguez, natural de Marín, provincia de Pontevedra, para que en el citado término, se presenten en esta Fiscalía para hacer entrega del indicado documento; pasado el plazo fijado, será nulo y sin ningún valor.
Habana, 20 de Enero de 1891.-El Fiscal, José Müller.
27
Don José Müller y Tejeiro, Teniente de Navio ele primera clase y Fiscal en comisión de esta Comandancia. Hallándome instruyendo sumaria en averiguación de las causas que motivaron el naufragio de la corbeta «Castilla,» acaecido en la Isla de las Candelarias, [Estados Unidos,] la noche del 27 de Noviembre último, por el presente y término de 10 días, cito, llamo y emplazo, á los agentes de la casa de seguros que hayan asegurado el citado bizque, para que comparezcan en esta Fiscalía, en día y hora hábil de despacho, á manifestarlo para los efectos oportunos.
Habana, 20 de Enero de 1891.-El Fiscal, José Müller.
28
TRINIDAD.
Don Agustín Carpe Villaplana, primer Teniente dé la 4a compañía del 2? Batallón del Regimiento de Infantería de María Cristina, ng 63 y Juez instructor nombrado por orden superior, de la sumaria que se instruye en averiguación del incendio ocurrido en la casa que habitaba D. José Jiménez Miranda, en el sitio nombrado por Pozas.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Jiménez Miranda, dueño déla casa quemada, el día 21 de Marzo de 1890, en el sitio nombrado por Pozas, y que ha desaparecido de allí sin saber su paradero, para que en el término de 10 días, contados desde la publicación de este mi tercer edicto, se presenté'dicho individuó en ésta Fiscalía, sita en el Cuartel de Infantería, á dar sus descargos en la sumaria que se instruye por dicho motivo.
Trinidad, 16 de Enero de 1891.—Agustín Carpe.
26
HABANA.—CENTRO.
Don Francisco Luis de Rosales, Juez Municipal de Guadalupe 6 interino de primera instancia del distrito del Oentro de esta ciudad.
Por el presente edicto, hago saber: que en éi juicio declarativo de mayor cuantía que más adelante se expresará seha librado la cédula que dice así: Eoel juicio declarativo de mayor cuantía que ha correspondido en turno á mí Escribanía, interpuesto por el Procurador Don Alfredo Martínez Aparicio: en nombre de Don José Franquf y López, contra la viuda y sucesión de Don José García Arboleya, en cobro de pesos; el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Centro, en providencia de diez y nueve de Diciembre último se ha servido conferir traslado de la demanda á la indicada sucesión, ordenando se le emplacé para que dentro de nueve días improrrogables, comparezca en los autos, á personarse en forma. Y no siendo posible notificar personalmente dicha providencia á los individuos que componen dicha sucesión, por ignorarse ’quienes sean y donde residan, se le hace el emplazamiento por medio de la presénte cédula, que se fijará eu la tablilla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaséta y Boletín oficial de la provincia, parándole el mismo perjuicio que si se le notificare en su persona. Habana, Enero diez y nueve de mil ochocientos noventa y uno. Eugenio Fernández Mac Mahón. —Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la preesnte.—Habana veinte de| Enero de mil ochocientos noventa y uno.—Ftáncisco L. Rosales.—El Escribano, Eugenio Fernández M. M abón.
291 P 25
D. Francisco L. de'Rosales, Juez Municipal de Guadalupe é interino de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad
Por ejl presente edicto hago saber: que á instancia de doña Gertrudis Zuazo, y por providencia de quince de Diciembre último, se ha despachado ejecución contra ios bienes de la ¿Sociedad de 8. Castañar y Compañía, en liquidación, por Ja cantidad de setecientos veinte y cinco pesos, veinte y cinco centavos oro, habiéndose procedido af embargo del demolido ingenio Gabriela, para cubrir esa responsabilidad, intereses legales, desde la interposición de la demanda y costas, sin hacer previamente el requerimiento de pago, por no ser conocido su domicilio, y en consecuencia con lo prevenido en los artículos mil cuatrocientos cuarenta á dos y mil cuatrocientos cincnenta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se ha dispuesto se fijen los correspondientes edictos en el sitio de costumbre y se inserten en la Gaceta y Boletín oficial de esta Provincia y la de Matanzas, en cuya virtud se requiere á dicha Sociedad de 8. Cas-tañer y Compañía en liquidación, para que en el acto pague la suma de setecientos veinte y cinco peeos veinte y cinco centavos oro, procedentes de los Cánones de Cenaos vencidos, reconocido en el demolido ingenio Gabriela, con los intereses legales y costas del juicio, y se cita de remate á dicha Sociedad, para que en el término de nueve días improrrogables se personen en forma en los autos y se oponga á ejecución, si le corviniere, bajo la prevención de que, si no lo hiciere le parará e! perjuicio que hubiere lugar en derecho. Que así lo tengo dispuesto en la demanda ejecutiva promovida por doña Gertrudis Zuazo, contra la Sociedad de S. Castañar y Compañía, en liquidación.—Habana; ocho de Enero de 1891.—Francisco L. de Rosales.—Ante mí; Arturo Galietti.	290 P 25
HABANAt—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Tetritonal de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de Ja misma.	-
Por e* te edicto se anuncia que D. Pedro Pérez y Martí, nez, natural de Camarinas, provincia de la Corufia, soltero-marino y de 42 años de edad, falleció eu esta ciudad, de donde era vecino, el día 4 de Junio próximo pasado, sin haber tentado hi dejado parientes conocidos. En su virtud, se con voca á los que se crean con derecho á heredale, para que comparezcan á deducirlo en e6te Juzgado, que entiende en el juicio abintestato, dentro de feeeenta días; haciéndose presente, que la herencia que hasta ahora aparece, consiste en la cantidad de mil pesos oro, ocupados por el Juzgado, y un baúl con ropas usadas.—Habana, 12 de Enero de 1891.— Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Fernández cíe Ve-' lazco.	191 T 24
MARIANAO.
Don Alberto Cabrera y Casañas, Juez Municipal de este Término é interino de primera instancia de Marianao. Por el presente y á consécu. ncia del juicio ejecutivo seguido por D? Dolores de la Osa y Rodríguez, en concento de madre lejítima del menor D. José María Benigno de Urru-tia, contra D. José Melgares como liquidador de Ja Sociedad Noriega Olmo y Compañía, en cobiode novecientos pesos oro, de réditos de la Capellanía laical de dos mil pesos que mandó fundar D? -Clara Alvarez Franco y afectan al ingenio «San José de la Esperanza (a) Gómez» se les* hace saber al representante del Convento de Predicadores, á va-
varios interesados que representan cuatrocientos quince pesos en dicha.finca, á D? María de Jesús Pastrana de Gómez, á D. Julián de locera, D. Bernardo del • Riesgo, D? Teresa Herrera, Sociedad de Pedroso y Compeflfa, Sociedad de Pereda Mac hado y Compañía, á los Sres. Ruiz Hermano y Compañía, á D. José Sainz, D. José Alejandro Bosta-mante, á los Sres. B. Begüerfa y Compañía y á los Sres. Caro y Compañía, que aparecen como segundos hipotecarios de la finca mencionada, que dicho jnicio se encuentra en la vía de apremio y que pueden intervenir á su coBta si les conviniere, en el avalúo y]subasta de la finca embargada por virtud del referido juicio.—Marianao, Diciembre 11 de 1890,—Alberto Cabrera y Casañas.—Ante mí, Emilio Mo-reu.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libró el presente t n su fecha.—Emilio Moreu»
13 6 T 22
Juzgados de Instrnccióu.
H AB AN A.—AUD IENCI A.
Dr. D. Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de Instrucción
del distrito de la Audiencia de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo, y emplazo, i Don José Fernández Flores, (á) Chicueio, nalural de Asturias, soltero, de 19 año-«, é hijo de José y Rita, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en cansa, que se le sigue por el delito de estafa, bajo apercibimiento de qnese declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente sino lo verifica. Y encargo á las autoridades, asi Civiles como Militares, procedan Á la captura y conducción de dicho individuo, al referido lugar, por interesarse en ello la Administración de justicia. —Habana, 15 de Enero de 1891.—Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Manuel G* García;	188 I 22
HABANA.-ESTE.
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del Distrito del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Genaro del Toyo, cuyas generales se ignoran, Director que fuéLdel periórico «La Discusión;» á fin de que en el término de quince días, á contar de la publicación de la presente» comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por injurias, á la autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido individuo, y lo nagan conducir al lugar indicado, pu*s en ello esta interesada la administración de justicia.—Habana, 14 de Enero de 1891.— Elpidio Abril.—El Secretario, Avelino Zorrilla.
188 I 23
fil Sr..Juez d« instrucción de este Distrito en providencia de esta fechti y en carta orden dé la Superioridad librada en causa por hurto contra Don José Ramón Romero, ha dispuesto que por ti es números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al testigo Don José Bendafia, vecino que fué de Cuba, número setenta y seis, á fin de que ei día veinte de Febrero próximo y once de sn mañana, comparezca ante la Sección primera de la Sala de lo criminal de esta Audiencia, con el fia deque asista á la sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Habana, y Ettója 20 de 1891.—El Secretario, Avelino Zorrilla.
276 I 23
El Sr. Juez de .Instrucción del distrito del Este, ha dis> puesto por ante mí, en la causa seguida coDtrá el morena Julián López Pérez, por hurto do dos botijas de metal conteniendo lecbe, se cite por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad al.dueño de las mencionadas botijas, que fueron ocupadas el dia tres del actual al referido moreno en momentos de proponerlas en venta en el café situado en la calle del Sol esquina á Aguacate, manifestando haberlas cogido en una calle cuyo nombre ignora, con ei fin de qne se presente eu este juzgado Amistad número 91, á prestar declaración.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, expido la presente en la Habana ,á 14 de Enero de 1891.—El Secretario Avelino Zorrilla.	161 I 23
El 8r. Juez de instrucción del distrito del fíate, por ante mí, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, á un individuo c nocido por D. José Alvárez Cuervo, cuyas generales se ignoran, para que se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habana, Enero 16 de 1891.—El Secretario, Fulgencio de Ja Vega.	199 I 24
Don Elpidio Abril y García, Juez Je iostrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo áJD. Manuel Lorenzo Ortega, natural de Pontevedra, estado soltero, de 33 años, profesión fogonero, hijo de Pedro y de Francisca, á fin de que en el término de quince días, á contar desde la publicación de la preseute, comparezca en este Juzgado, Amistad 91, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por coligación; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares procedan á la busca y captura del referido Lorenzo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, Enero 15 de 1891.—Elpidio Abril.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	196 I 24
HABANA.—CENTRO.
E n la causa formada por hurto á la morena María de Jesús Elio, ba dispuesto el Sr.it.tiez de instrucción del Centro, se cite á D. Pedro Regalado, vecino y encargado que fué del solar Virtudes 48, para que dentro de tercero día, contados desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración.—Habana, Enero 16 de 1891.—José Clemente Santos.	204 I 24
' El Sr. Juez de instrucción del distrito del Cen tro, por ante mí el Secretario, en providencia del día de ayer, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficia 1 se convoque al moreno Raimundo Paez, cargador del Me rcedo de Tacón y vecino del barrio de San Nicolás; á fin de q ue comparezca en este Juzgado, calle de Escobar u? 81, á evacuar un acto dispuesto en causa por lesiones que sufrió.—Habana, Enero 16 de 1891.— Eduardo Acuña.	234 I 21»