GACETA DE LA HABANA
141
Sucursal de Sagua la, Grande.
			BILLETES-					BILLETES-	
ACTIVO	ORO		B. E. H.		PASIVO	ORO		ti. E. E.	
Caja		 				$ 419.33®	IO	$ 13.033	75	Cuentas corrientes		$ 278,132	53	$ 60	5a
					Depósitos sin interés		58,545	15	2,000	*
Oro. Billetes.					Banco Español de la Isla de Cuba .......	737*341	57	io*973	2$
,, — 	—									
Cartera I Sffi «H* * 667>S47’4i 		667,547	41		.	Idem de Santiago de Cuba		244 31	80			 .	o*
					Depositantes por documentos á cobrar		7,525	20	. • . .. • ..	
Sucursal de Matanzas			525	20	• 1 I • • 1		Letras á pagar 			104	09	• • • • • • •	
Idem de Cárdenas		1*123	91	• • • • •		Banco Español de la Isla de Cuba: cuenta recauda-				
Cuentas varias 				20,295	32	1,706		ción de contribuciones		74,410	81	• • • .. . •	0.
Recaudadores de contribuciones		5L94°	60			Idem ídem ídem ídem Efectos timbrados ....	41*234	45	. 			..
Efectos timbrados t				Al .27A	45			Saneamiento de créditos	4,426	74	1,706	
									
	$ 1.201,996	99	$ 14,739	75		$ 1.201,996	99	$ 14,739	75;
Sagua la Grande 30 de Diciembre de 1890.
Sucursal de Santiago de Cuba.
ACTIVO
Caja ...................................'.... .
Oro. Billetes.
Cartea Í«“TU1E8M. $ 142,256^6	........
CARTERA | A MAg mm	37.24s» j| .........
Propiedades . . •. ..........................
Banco Español de la Isla de Cuba...........
Cuentas varias...............................
Recibos de contribuciones....................
Recaudadores de contribuciones . . . . . . ... Efectos timbrados ........................
ORO-		BILLETES. B. E: n.		PASIVO	ORO			BILLETES B. E. H.	
t 496,349	61	$ 65	90	Cuentas corrientes		$	334,493	06	$ 438	
				Depósitos sin interés			55,289	69			 .	
				Banco Español de la Isla de Cuba						52'
				Letras á pagar			3°			
				Cuentas varias			1,000		• • • • • » •	
I79»5°I	87				•	Banco Español de la Isla de Cuba: cuenta recauda-					
9*302	66	. • • • • • .	.	ción de contribuciones . . 				760,605		• • • • • • t	
5,932	51	• .... . •	•	Idem ídem ídem ídem Efectos timbrados ....		69,314	80	• • .... •	
8,135	42	5*524	50	Saneamiento de créditos			5,869	83	5*524	50
50*059	15	• .... . •	• .						
408,015	36	• 									
69,3*4	80				•						
$ 1.226,602	38	$ 5,590	40		$	1.226,602	38	$ 5,590 40	
Santiago de Cuba 20 de Diciembre de 1890.
HABaNA, 31 de Diciembre de 1890.—El Contador, Juan B. Carvalho.-^Vto. Bno.—El Subgobernador, José Ramón de Haro.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de Primera Instancia.
H ABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia en propiedad d^l distrito Ente de esta Ciudad.
Poa el presente se haca saber: que ep virtud de providencia diotada eneljuioio ejfcutivo promovido por Don Miguel Bousa y Font, contra Don Narciso Fernandez de Castro y Apéatigui, en cobro de pesos, cuyos autos cursan en este Juzgado y E-cribanía del que refrenda, como encargado de la que desempeñó Don Ventura Rodríguez Paez, se saca de nuevo A püblioa subasta, por término de veinte días, dividido eu dos lote», el ingenio demolido «Meteoro,» término Municipal de Guamutas, hoy Hato Nuevo, barrio de la Teja, partido judicial de Cárdenas; en la provincia de Matanzas, con sus fábricas, muelles, almacenes, carrilera de via estrecha y demás anexidades del mismo, compuesto de sesenta y cuatro caballerías de tierra y sesenta cordeles, tqs&do eu >a cantidad de sesenta mil ochocientos cincuenta y siete pesos, sesenta y ocho centavos oro, que rebajado el veiute y cinco por ciento, quedan reducidos á cuarenta y cinco mil seiscientos cuarenta y tres pesos veinte y seis centavos oro, que constituye el primerióte; y el segundo, veinte y nueve caballerías y doscientos treinta y tres cordeles planos unidos al referido ingenio, c >n el medio kiilómetro de ferro-carril de vía estrecha, tasado en la suma de tres mil ochocientos noventa y tres pesos, dos centavos oro, que queda reducido con ia rebaja indicada del veinte y cinco por ciento, á dos mil nueveclentos diez y nueve pesos nueve centavos oro, cuyos dos lotes á una suma hacen la de cuarenta y ocho mil quinientos sesenta v dos pesos treinta y cinco centavos oro; habiéndose s* fí alado para el remate oue tendré lugar en el local del Juzgado, calzada a ocha del Norte n? 227, el día 36 de Febrero próximo, á las nueve de la mañana; advitiéudnse que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras « artes; que pera tomar parte eu el remate hay que consignar el diez por ciento; que los títulos de propiedad existen eu los autos que quedan de manifiesto en Escribanía para que puendan examinarlos los que lo deseen, haciéndose saber, que tendrán que conformarse con dichos títulos, y que la subasta se hará en los dos lote-distintos que quedan expresados para mayor facilidad.—-Y para que se publique en la Gaceta y en el Boietío oficial de la provincia se libra el presente en la Habana á 16 de Enero de 1891.—Francisco Noval y Marti.—Ante mí, Arturo Suá-rés.	209 P 18
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del
distrito del Este de esta Ciudad.
Por el presente edicto se hace saber: qn© á consecnen cia de los autos ej cutivos seguidos por Don Florentino Iribarren, por sí y de Don Genaro Abreu y Cubría, como apoderado de doña Micaela Inbarren y Gala, contra Don Francisco Javier Jaime, Don Manuel Gayal y Acosta y »>. Juan García Alonso, en cobro de peso*, y continuados contra el referido Don Francisco Javier Ja me, cuyo domicilio se ignora, en los uuale» se ha dictado la sentencia, cuya cabeza, parte dispositiva y publicación de la misma e* como sigue:—Sentencia.—En la Ciudad de la Habana, á veinte y siete de O tubre de mil ochocientos noventa.—El Sr. Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instan-cia en propiedad del distrito del Este en * «ta Capital, habiendo visto estos autos ejecutivos promovidos por Don Florentino Iribarren por sí y de D. Genaro Abreu y Cubría, como apoderado de doña Micaela Iribarren y Sala, natural de Puerta déla Güira, dependiente y vecino de San Miguel de Cabañas, representado por el Pdor, D. Estanislado Saiz,
balo la dirección del Letrado Licenoiado Don Joaquín Freixa* y Pascual, contra Don Fraucisco J avier Jaime, cuyo domicilio se ignora D >n Manuel Gayal y Aconta y Doo Juan García Alona *, en cobro de peso«, lo» do» últimos como terceros poseedores del cafetal demolido «Constancia;» siguiendo ála cabeza de dioh* sentencia, varios resultandos y considerandos.—Fallo: que debo inardar y mando seguir adelante ia ejecución hasta ser trance y remate de I09 bienes embárganos y demás necesarios de la pertenencia de D. Francisco Javier Jaime y con su producto, entero y cumplido pago á Don Florentino Iribarren, por sí y de Don Genaro Abren y Cubría, como apoderado de doña Micaela Iribarren y Sala, de la cantidad reclamada por principal, intereses extipulados, más las costas causadas y que se causaren hasta su ‘lectivo abono. Que por esta mi sentencia, así lo mandó v firmó —Francisco Noval y M*rtL—Leída y publicada fué la antt-rior* sentencia por el Br- Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad del. distrito del Este en esta Capital, estando celebrando audiencia pública este día de que certifico, en la Habana, á veinte y siete de Octubre de mil ochocientos noventa.—Eli-io B machea.—Y par* su publicación en la Gaceta oficial e est* Ciudad y notificará Don Francisco Javier Jaime, libro el presente en la Habana á diez de Enero de mil ochocientos noventa y uno.—Noval y Marti.—Antemí, Eligió Bonaohea.	208 P 20
H A BAÑA.—CENTRO.
Don Francisco Lufa de Rosales, Juez Municipal del distrito de Guadalupe y accidental de primera instauciadel distrito del Centro.
Por el presente bago saber: que eu este Juzgado, por ante el E-cribano >>. Pedro Ro iríguez Pérez, our^a los autos ejecutivos seguí<*o* por el Ledo. D. José Miguel López, representante de la Real Ca*a de Recogidas, contra D? Malla Zorrilla y González y su esposo D. José Cano y Truebas, en cobro de trepe «en ios cinco pesos en oro, importe de l< s réditos del capital impuesto y reconocido sobre la casa calle de San Joaquín n? 4, *us intereses de demora, ai tipo legal de plaza, y p r las costas; se ha dispuesto se cite de remate á los ejecutados en virtud del embargo practicado en la mencionada cas» Ban Joaquín n? 4, para que en el término de nueve días, comparezca en los autos á oponerse á la ejecución si asi les conviniere. Y para qu* pueda llegar á conocimiento de 4os interesados, por ignorarse su domicilio, libro la presente cé lula para su publicación tn la Gaceta y Boletín oficial de esta capital.—Hab «na, Diciembre 31 de 1890. Francisco L. Rosales.—Por mandato su «»fioría, Pedro Rodrígu ez Pérez.	134 T 18
Don Francisco L. Rosales, Juez de primera inslancla interino del distrito del Centro de esta capital.
Por el presente y á consecuencia del cuaderno de administración del int* stado del ultramarino D. Manuel Real y Vila, f e sacan á pública subasta, 10-« siguientes bienes, pertenecientes á dicho intestado: cinco bueyes viejos, de varios colores y edades, uno de ellos destarrado, tasados en veinte pesos cada uno; un caballo viejo e n seis y media cuartas de alzada y una silla mejicana en muy mal estado, tasadas «nabas cosas en cuarenta pe>o»; una carreta de mucho uso, tasada en veinticinco pesos; uua carreta también de mucho uso y cou una rueda de menos, tasada en quince pesos; un carretón de volteo, en mal estado, tasado en diez pesos, y diez y ocb > puert -s y ventanas desechos de fábricas, en mal estarlo, tasa ras todas en nu va pesos; cuyo acto se celebrará el día 26 de los « orrientes, á las dos de la tarde, en la sala de audiencia «leí Juzgado, sito Tacóu nV 2; adviniéndose que no se admitirán proposición» s que no cubra« «1 importe total de la tasación, y que los licitadoi*s habrán de ‘»opositar previamente en la mesa del Juzgado el d>ez por ciento de la tasación, para que quede eu garantía de cumplimiento de ia ob igac ón que contrajere el rematador. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se »xpide el presente en dicha ciudad á 5 de Enero de 1891,—Francisco L. Rosales.—Ante mí, Manuel Andreu.	105 T 18
HARAN A.—O ESTE.
Dr. D. Guillermo B**rnal¡y Barna’, MagMrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez do primera instancia del distrito del Oeste de dicha Chu*-dad.
Por el presente bago saber: se sao % á pública subasta por término de veinte días el ingenio demolido «Sin Fran> cisco de Asis,» simado en el término Municipal de Laguni-Has, partido judicial de Cárdenas, provincia de Matanzas; compuesto de treinta y cuatro caballerías, cinco cordeles y veinte y cinco céntimos de otro, tasado con sus fábricas, en treinta y un mil quinientos nueve pesos setenta y dos eso* tavos en oro; cuyo acto hade tener lugar en este Juzgado, sito Cuarteles 42, á las doce dei día 17 de Febrero próxima venidero; advitiéndose que no se admitirán posturas que no cabrán los dos tercios del avalúo, que para tomar parte en la subasta deberán consignarse en la me*a del Juzga lo ó es-tableoimieno destinado al efecto, el diez por ciento de la tasación; y que el rematador habrá de conformarle o n los antecedentes de dominio que constan de la certificación de gravámenes que obran en autos. Pués así lo tengo mandad^ en los ejecutivos seguidos por la Compañía Bañe» del Co-» mercio, Ferrocales Unidos de la Habana y Almacenes de R"gla, contra D. Leonardo Huesa, sobre pesos. —Habana^. E« «ero 17 de 1891.—Guillermo Berna!.—Ante mí, José NK colás de Ortega.	241 F 21
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de la» de fuera de la Habana, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la, misma.
Por el presente edicto bago saber: que en providencia de fecha veinte y uno de Octubre Último, dictada á instan-.
I cia de la representacióo de Don Ricardo Zalba y Vahiés, en los autos del juicio de testamentaría de doña Rosario Pa-rodis v de sus bijas doña Josefa, doña It-gla y doña Toma sa Valdés y Parodis, he dispuesto, se cite á los interesados pera el juicio por término de treinta días á fin de que se-personen en forma en dichos autos, que cursan por ante el infrascripto Escribano, que tieuesu despacho en la calle de San Ignacio número cinco. Eu ral virtud He cita por este medio, por no. constar de autos sus domicilios, á Don Fe* derico, hijo de Don Miguel Vahiés Parodis, á Don Francisco, Don Federico, doña Matilde, d< ñ El«’isa y doña Carolina Valdés, hijos de Don Francisco Val dé» Parodis. y á doña Rafaela Rivas, viuda de Don Leopoldo Valdés,. para que dentro del término de treinta días, se personen en forma, en los autos de referencia. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta Ciudad, libro el presente.— Habana Diciembre 9 de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mi, Luis Mazón.	2400 T 19
GÜINES.
El Sr. Juez de primera instaucia de este partido, ha dispuesto se ins* rte en la Gaceta oficial, el edioto que dice »sí:—Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia «Je este partido Judicial. Por el presente se hace saber* Que por auto de esta fecha dictado en el juicio ejecutivo seguido por doña Adelaida Saens de Manjnrres, contraía Sociedad de Salón y García, en cobro de pesos, se ha dispuesto, se saque á pública subasta el ingenio San Francisco (á) Zuigroms, embargado á la Sociedad «lema« dada, cuyo ingenio está situado en el término municipal de Nueva Paz, y se compone de treinta y una y nueve « ácimos de caballería de tierra, linda al Norte con D«»n J. sé María Rodríguez, y callejón que lo separa del i» g nlo H *rculano de Don Ernesto Velera, por el Sur cou callejón que lo separa del ingenio «S*n Gabriel,» p«»r el E-te “oh callejón que lo separa del cafetal Blanco, v por el Oeste cou finca Zabicú de los Sres. Calza* lili a y Rodríguez, tasado con su arbolado, cercas, aguadas, edificios, maquinarías, útiles y moviliario, en la suma de veiute y nueve mi quinientos sesenta pesos diez y nueve centavos oro, habiéndose seña