778
GACETA DE LA HABANA.
Capitanía general de la Isla de Cuba-
Estado Mayor.—Sección ia
En e! Diario oficial del Ministerio de la Guerra rúmenes, correspondiente al dia 28 de Febrero próximo pasado, y en la pagina 537, se haya inserta una Real orden de 25 de dicho mes, que copiada á la letra es como sigue:
«Circular. Excriio. Señor: —: En ' vista' 'de los informes emitidos por los inspectores generales de las armas é institutos y Director de la Academia General Militar, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha dignado disponer se verifiquen el 20 de Junio próximo, exámenes de ingreso, con arreglo á las instrucciones que se insertan á continuación, para admitir 200 alumnos en la Academia geuéral'Militar.
Es asimismo la voluntad de S. M. que, con arreglo á lo prevenido en Real orden de 3 de Mayo de 1886, (C. L. número 203), se reserven para Ultramar las plazas si-guentes:
Cuba, el 8 por 100 <3 sean' 44.
Filipinas, el 6 por loo, !ó sean 18.
Puerto Rico: el-4 por 100, ó sean 12; y que en caso de no llenarse estas plazas en el distrito que se asignan, se cubran tatabierídori1 los aspirantes de la Península, á cuyo fin, lós Gápitaies'generales de Ultramar, telegrafiarán i este Mihiáterió-él Resultado numérico de los exámenes en cuanto’éstos tengan'lugar. ■
1 : De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento ‘y’éfée.oS còhsiguièntès.;—Y1 habiendo dispuésfó el;Exémo: Sr. Capitán general que la precitada Real orden térrga cüm-; plidó éfeetb én todas sus partes, se publioa por este mèdio, con inclusión de las instrucciones que se citan, á fin de que llegue á noticia“ de todos aquellos á quiehéS pudiera cón-venirf:
De orden de S. E., el General de Brigada Jefe de E. M,, Jos i /. 'Moreno.
Instrucción que se cita.
1 Convocatoria de Junio de 1891.
Debiendo verificarse el 20 de Junio próximo los exámenes de ingreso éb la Academia general Militar, se insertan & continuación' los artículos del Reglamento Orgánico, reformados conforme á disposiciones posteriores, cüyo conocimiento interesa'á los aspirantes: en inteligencia, de que serán nombrados alumnos los 300 calificados de; admitidos, por orden de mejores censuras. En dicha cifra, están comprendidas 24 platas que se reservan para los procedentes de Cuba, iS páralos de Filipinas y 1.2 para los de Puerto Rico.
Advertencias generales.
En la convocatoria actual se exigirá, como condición precisa, á todos los jóvenes que aspiren á tomar parte en ■ élla, la presentación de certificados universitarios dé aprobación en todas las asignaturas que constituyen el bachillerato en artes, sin que sea obligatoria la exhibición del título de bachiller.
y‘ Lós individuos del Ejército están dispensados de presentar él título de bachiller en artes, asi cómo tambiéh I05 certificados universitarios de las' asignaturas que lo componen, según precéptúa el artículo 60 de la Ley de 19’de Julio 'd'e 1889, 'y tiérié detfecho, uria1vez que hayafi óbténido 'ingreso eri la Acaderriia gènèràl Militar, á las gratificaciones que esta Ley concede. ' Estos beneficios solamente 'son aplicables á los individuos que de hecho siryen en el Ejército:' 1 1
A éste cbncúrso púedén presentarse todos los aspirantes, paisanos ó militares, :que lo soliciten, procedan ó ino de lós colegios preparatorios militares, siempre que reúnan las cóndlciònés réglaniéntáriáS," i
Los aspirantes militares disfrutarán transporte por cuenta del Estado para ir á Toledo desde Sü1 residencia, y regresar áella concluidos los exámenes, según determina la Real orden de 22 de Abril de 1890 (Colección Legislativa número 117.)
Organización.
Artículo 19 La Academia general Militar, creada por.Rfgl Pecreto de 2p(. de Julio de 1882, es centro de instrucción común á todos los oficiales del Ejército, y escuela preparatoria para ingresar, sin exámen, en las de aplicación ó especiales de cada cuerpo ó arma.
Alumnos.
Art. 66. Las vacantes de alumnos se cubrirán, por oposición, con los aspirantes que acudan á los concursos anuales y sean admitidos por los, tribunales de ingréso.
Art. 67, Lós aspirantes que no. hayan obtenido ¿I-' guna de las plazas vacantess pierden todo derecho á ser admitidos sin exàmen, aún cuando hubieren alcanzado notas de aprobación.
Art. 69. Las circunstancias que han de concurrir en los aspirantes á ingresos en la Academia, son:
ia Ser ciudadano español.
2a Las condiciones de edad que se previenen por Real orden de 20 de Junio de Í890, D. O. número 138, cuya pàrte dispositiva es como sigue:
10 Los aspirantes paisanos que se presenten á ingreso en la Academia general Mi linar en la convocatoria de este año y en las sucesivas, no deberán exceder de la edad de diez y nueve años, y de la dé veinte si son hijos de milita-“ res. Estos límites de edad serán los únicos que se tendrán en cuenta para autorizar la presentación á concurso de los aspirantes que lo solicitén.
'	20 Pala los individuos que de hecho sirven en el
Ejército y en la Armada, la edad máxima de iDgreso en lá Academia general Militar será la de veinte y dos años. Los individuos del Ejército que lleven dos ó más años de per-
manencia en filas, podrán ingresar hasta los veinte y siete años.
30 En los colegios preparatorios, la edad mínima de ingreso en cjalquiér curso, será la de nueve años, continuado' vigente! respécto á los límites superiores de edad, lo prescripto en el artículo 56 del reglamento, ampliados en un año pára los Hijos de militares.
40 Las edades á .que hacen referencia las disposiciones anteriores, hari dé ser cumplidas en 31 de Agosto de los años en que tengan; hilarlas convocatorias (1).
3a Tener Inaptitud físícá hesesaria, cuya apreciación se hará por dos médicos-dé la Academia, aplicándose á todos los aspirantes el cuadro general de exenciones vigentes para el ingreso en el Ejército, con excepción de lo referente á deformidad, figura ridicula, tartamudez ó sordera, en cüyo caso consnltará el Director de la Academia á la superioridad, para la resolución que proceda.
49 Tener cada aspirante la estatura y desarrollo correspondiente á su edad.
5a.!, Carecer de todo impedimento legal para ejercer cargos públicos.
6a No haber sido expulsado de ningún establecimiento oficial de enseñanza.
7a Hallarse en posesión del título de bachiller en artes/ ó. presentar certificados universitarios de aprobación de las asignaturas del bachillerato.
Esta; condición no se exigirá á los individuos del Ejército! (2). it	:	.oíd -
Art. • 70. -Los paisanos que deseen concurrir á los exámenes de ingreso, lo-manifestarán al Director de la Academia en instancia escrita de su puño y letra, acompañando, léga’izados en la forma que previenen las leyes, 1 los documentos siguientes- (3):
10 Actá del nacimiento del aspirante. 1 •	20 Certificado ;de buena conducta, expedido por la
'autoridad local del pueblo de la naturaleza ó residencia del interesado.! ..
39 Copia certificada del título de bachilleren artes ó de los certificados, universitarios de aprobación de las asignaturas que forman el bachillerato.
4Ó Cédula personal.
Los hijos de: militares acompañarán, además, á la solicitud copia legalizada del último Real despacho expedido á favor de su padre, si este hubiere fallecido, ó de la Real orden del .último empleo, si se hallase sirviendo en el Ejército. En la instancia se expresarán, con claridad, los nombres y domicilio de los padres ó tutores de interesado. La Junta facultativa examinará estos docdmentos, y el Secretario de la misma noticiará á los aspirantes que han sido admitidos á, examen, ó las razones que se opongan á ello.
Los interesados ppdráq ácúdir á la superioridad si creyeren que no se les. había hecho justicia..
Los pretendientes militares, elevarán sus instancias al Director de la Academia general por conducto de sus Jefes respectivos, estos cursárán las solicitudes acompañando copia de la filiación del aspirante, y previo acuerdo de la Junta facultativa, el Secretario de esta comunicará á dichos Jefes ,1a admisión,, ó exclusión motivada del pretendiente.
Las instancias, tanto délos pretendientes paisanos como los militares, deberán estar en la Academia general militar el primero de Junio, y se tendrán por no presentadas las que sé.reciban después del citado día en aquel centro de enseñanza.
Art, . 71. Itas vacaptes de alumnos se adjudicarán por .riguroso orden de censuras, siendo preferidos, con igualdad de cÍfciu|ittanciast,ÍQS sargentos, cabos y soldados que no hayan cumplido a 7taños dé edad y lleven más de dos años de permanencia én fílas ,(4). ,	..	.-
,, ... Art.,,72.' Los*,Hijos fíe militares, cuyos padrea,(lpibie-¡sen muér.tQ.;eri .canjigaña, ó á consecuencia de Iheridas recibidas en ella, optarán á las plazas que .les correspopdan, según el artículo anterior, por sus censuras, y los que las hubieren óbtenido menores que el último admitido, serán también declarados alumnos, siempre que aquejla sean suficientes para la aprobación, recibiendo sólo estesaumento el número fijado én la Convocatoria correspondiente (5),
Art. 73. Los, alumnos hijos dé paisano, pagarán 3 pesetas dianas, en concepto de asistencias.
¡I | Los hijos debilitares, cuando el padre no tenga ó haya-tenido el empleo superior al de Cororel, pagarán una peseta diaria si rio alcanzan pensión y cincuenta céntimos de pesetas, si la hubiesen conseguido.
Los hijos de oficiales generales, abonarán una peseta diaria, ó upa y cincuenaa céntimos, según hayan, ó no obtenido pensión.
; Los hijos de oficial, criando el padre hubiese muerto én campaña, ó á consecuencia de heridas recibidas en .ella, iio satisfarán cantidad alguna en concepto de asistencias.
A excepción de estos últimos y de los que cobren pensión dét Estado, todos los alumnos abonarán cinco pesetas mensuales por derecho de matrícula (6)
Los haberes que disfrutarán los alumnos que antes de sú ingreso sirvan como individuos de tropa en el Ejército, serán regulados por la Real orden de 17 de Noviembre de
(1)	Por Real orden de 30 de Dfoiembrn de 1890. (O. L. número 515), se hacen extensivos los beneficios de esta Real orden & los reclutas que sirven en los Cuerpos de Voluntarios de Cuba.
(2)	Véase la ley adicional & la constitutiva del Ejército, fecha 19 de Julio de 1889, articulo 6? (C. L. número 100) y Real orden qe l¿ de Junio de 1888, (C. L. número 105)
(3)	Estos documentos deberán ir cosidos á la instancia por el orden en que se enumeran.
14) Véase la Ley antes citada.
, (5). Véase la Real orden de 20 de Septiembre de 1883.
(6) Por Reales órdenes de 6de Marzo de 1884 y 15 de Septiembre, jdf 1890, se dispone.que á todos lps aspirantes qne tomen parte en lós conorin-os de ingreso en la Academia general Militar, en la Península y Ultramar, se les exija, entaltaóricepito de dereohó» de exámen, rs cantidad de 25 pesetas/, -quedeberán abonar antes de empezar el exámen
)' del primer ejercicio. Pipr real resolución están eximidos del pago de derechos de exámen los aspirantes militares que lleven más de dos afios de servicio en filas.
1890 (C. L. número 437,) cuya parte dispositiva es como sigue:	. ,-
19 Todos, los individuos de tropa, con mis de dos afios de servicios en filas, que hayan ingresado en la Academia general M;l¡tar después de 25 de Febrero ,de 1890, ó ingresen en lo sucésivo, lo mismo; si prüctde.i del alistamiento que de la clase de voluntarios ■' difrutarári, romo único devengo, la gratificación de fres pesetas 'd’arias, que le reclamará la Academia genéral Milita! en ¡sus extractos de revista, con cargo á ’a partida correspondiente del presupuesto.
Estos individuos cobrarán también sus premios de reenganche, los cuales les serán reclamados por los cuerpos á que pertenezcan.
29 Los individuos á quienes se refiere el artículo anterior, no causarán bajá en los cuerpos de donde procedan, ni por consiguiente se cubrirán- sus vacantes/ y no se les hará en ellos otra reclamación que por el concepto de premios de reenganche.
, 3V Los individuos de tropa que procedan del alistamiento y no ileven dos años de servicio en filas al ser ad--mitidos en la Academia general Militar, tendrán derecho al haber correspondiente á su clase y al pan en beneficio, reclamándose, ámbos devengos, por el cuerpo á que pertenezcan, y abonándolos á la Academia general, ó á la de aplicación en donde el alumno curse los estudios. Las academias, á su vez, remitirán mensualmente á los cuerpos el justificante de revista, puesto que estos individuos no han de causar baja en los de su procedencia ni se cubrirán sus vacantes.
49	Los individuos de la clase de voluntarios que ingresen en la Academia general Militar, sin contar dos años de. servicio en filas, no disfrutarán, mientras sean alumnos, haber ni pan. Los cuerpos cubrirán sus vacantes, y si se in-corporáran nuevamente por no haber terminado la carrera, quedarán como supenumerarios, los que pertenezcan á la clase de cabo y sergento, hasta ocupar la primera vacante ■ de su clase.
50	• El tiempo servido como alumno en las academias militares se contará/'para él de total compromiso con el Ejército, en la segunda reserva.
60 Toáos los individuo^, de tropa que habiendo pertenecido á cualquiera de las 'academias militares no-terminen en ellas sus estudios, volverán á los cúerpos dé su procedencia. Si son de la clase de voluntarios quedarán en la misma situación en que se encontraban al ingresar en lá academia, y sujetos, por consiguiente, al cumplimiento de su compromiso anterior, y si jirocedieran deralista-miento; serán clasificados, para determinar su situación, con arreglo á la Ley y al artículo anterior (i)‘.'	.
Art. 74. El pagó de asiáténciaá y matriculas se hará por trimestres adelantadqs, v los alumnos, depositarán también en caja quincé pesetas» de las cuales Se Ies' devolverán mensualmente cinco,- para gastos particulares.
■ Art. 75. Antes' de ser filiados los alumnos internos, entregarán en la caja de la Academia: un trimestre.de asistencias adelantado, otro en concepto de fianza, la matrícula de un trimestre'y .las; quince pesetas para ¿fastos particulares. Los saldos á fa^or éñ las crien ta finales dé los alumnos-que sean bajaén él' establecimiento, se entregarán á los. padres, tutores ó encargados fespectivb's.
Art. 76. Podrán ser externos los alrimnos, si acreditan que sus padres ó tutores legales fesiden én la población donde se halla establecida, la Academia, y deberán solicitarlo del Director de ella, al cual corresponde acceder á lo solicitado, así como anular la concesión expresada, si el comportamiento del alumno no fuese completamente satisfactorio.
Art. 77. Los alumnos externos únicamente satisfarán á la caja el importe de las matriculas por trimestres adelantados.
Art. 78. A su ingreso en la Academia presentarán los alumnos el completo de prenda qüe á continuación se enumeran.
Prendas de uniforme.
Ros córt pompón para gala.—Guerrera de paño.—Dos; pares de pantalones-encarnados con doble franja azul.— Esclavina.—Dós guerreras, una de paño gris y otra de lanilla.—Gorra teresiana.—Gorro de cuartel.—Polainas. — Sable. — Cinturóli. (2).
Todas las prendas de uniformes, serán de color exactamente igual al de las muestras que se facilitarán por la. Academia general á los aspirantes aprobados.
Ropa interior.
Seis camisas- blancas marcadas con las .iniciales del alumno ;(como todas sus rópás y efectosj y doce cuellos blancos.—Doce pares de calcétinés, seis parés de calzoncillos, cuatro sábanas de hilo; cuatro fundas de almohada de hilo, dos talegos de lienzo blanco para la ropa súcia, y cuatro tohallas de hilo.
Y además los efectos siguientes:
Dos mantas blancas de lana.—Dos pares dé guantes, blancas de hilo.—Dos pares de botines- de 'becerro.—Cubierto completo de metal blanco, con baño de plata y las iniciales del alumno —“Libro de texto y efectos de dibujo y escritorio. r—Un candelera de latón arreglado á modelo.— Dos colchas de percal,^una colcha blanca y una silla ó banqueta, que facilitará la Academia ton cargo al alumno.
Los alumnos recibirán los efectos-siguientes/ abonando á cuenta de estos, quince pesetas al ser filiados, y cinco-adelantadas en cada trimestre, á contar desde el segundo.
[Continuará.) ,
(1.) Por Real orden de 80 de Diciembre de lí)9{) (C. L, número 115) se hace extensivo el benefició de la gratificación de tres .pesetas, diarias á los reclutas que sirven en los cuerpos de Vol unitarios de Cuba, cuando hayan permanecidos tres años en sus .filas,
(2) En Reai ortfcnde 15 de Ocubre de 1889, (O. L. número 490), se dispuso que el sable sea de tirantes, igual al que-usan los Jefes de Infantería.