922
GACETA DE LA HABANA.
nistro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimien to y demás efectos.»
Y puesto el 'cúmplase por S. E. con fecha 8 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 12 de Mayo de 1891.
M. Cabezas.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
D. Rafael Pérez, Contador que fué de la Subalterna de Gibara, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de 15, á recojer un pliego de la censura de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro,, por Ingresos y Pagos de la Administración de Santiago dé Cuba, correspondiente al mes de Julio de 1884, presupuesto 1884-85; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.	*
Habana, 14 de Abril de 1891.—El Interventor general, Manuel AIvarez Ossorio. .
D. Fernando Noceda, Colector que fué de Gibara, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de ia censura de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro, por Ingresos y Pagos de la Administración de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Julio de 1884, presupuesto 1884-85; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 14 de Abril de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
Inspección general de Montes de la Isla de Cuba-
Habiendo solicitado Don Enrique C. de Lamar, apoderado general de Don Antonio, .Doña Concepción y Doña Antonia Capó y Velazco, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forastel en la finca «Palma Sola» perteneciente á la hacienda comunera« Ju-magua,» sita en el término municipal de Ságua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifertarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de ios productos que se intentan aprovechar.
Habana, 24 de Abril de 1891.—El Inspector general, —Francisco de J. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Enrique Heymann, arrendatario del' ingenio «San Juan,» de la propiedad de los señores Me Reliar, Lulling y Compañía, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos del citado ingenio, ubicado en la hacienda «San Juan de las Playas,» del término municipal del Calabazar, provincia de Santa de Clara,, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que intentan aprovechar.
Habana, 24 de Abril de 1891.—El Inspector general, Francisco de P Portuondo.
Habiendo solicitado autorización Don Federico Jova Abreu, para un nuevo aprovechamiento en la finca que posee, denominada «Sta Natalia,» que radica en las Hacienda «San Juan de las Playas,» «Viana» y «Caunao» barrio del Centro, término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general se anuncia, por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.—Habana, Abril 2 de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Agustín Ansa y Gogorza, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en 22 caballerías de tierra que posee en el fundo «Mata-gua,» de la hacienda «Manicaragua la Vieja,» término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre; .y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 9 de Abril de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.-
Comisaría de Guerra de la Habana-
Intervencibn de utensilios.
Debiendo celebrarse en la oficina de esta Comisaría, sita en la calle de O’Reilly, bajo los pabellones del cuartel de la Fuerza, á la una del día 18 del mes de la fecha, la subasta para la adquisición de los artículos de alumbrado y limpieza que sean necesarios adquirirse en la Administración de utensilios, para el suministro de las guardias y Fortalezas de esta Plaza, durante el próximo ejercicio de 1891 á 92, se anuncia al público, á fin de que las personas. que deseen tomar parte en la licitación, con arreglo á los pliegos de condiciones y precios límites, que se hallan de manifiesto en dicha oficina, todos los días hábiles de 11 á 4, presenten sus proposiciones en pliego cerrado, siendo éstas redactadas en papel del timbre de la clase na, con arreglo ex-trictamente al adjunto modelo.
Habana, 8 de Mayo de 1891.—El Comisario de guerra Interventor, Julio Cuevas.
Modelo, de proposición.
Don N . . . N . . . vecino de la calle de . . . número . . enterado de los pliegos de condiciones legales y facultativas, asi como de los precios límites que han de re-jir para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, para la contratación de los artículos de alumbrado y limpieza, que sean necesarios adquirirse en la Administración de utensilios, para suministro de las guardias y Fortalezas de esta Plaza, durante el próximo ejercicio de 1891 á 92, ofrece encargarse del suministro de los expresados en el primer grupo, ó en el segundo ó en ambos grupos, y á los precios límites señalados, con la rebaja de (tanto por ciento en letra,) en el primero, y tanto en el segundo, y con sujeción á las condiciones indicadas, para cuyo efecto, acompaña en garantíala carta de pago de depósito y por la cantidad de . . correspondiente al grupo ó grupos de referencia.
(Fecha y firma del interesado.)
Comisaría de Guerra de Cuba.
Don Ricardo Benturas y Asensi, Comisario de Guerra de 1? clase, y Jefe instructor de expedientes administrativos de esta plaza.
Por el presente cito, llamo y emplazo, al ex ayudante de factor D. José Godoy, cuyasseñas y domicilios se ignoran, para que en el término de un mes, contado desde la publicación de este edicto, se presente en esta Comisaría de Guerra, sita en la calle alta de la Carnicería, Cuartel de Dolores, con el objeto de evacuar una diligencia que le interesa.
Cuba, 28 de Abril de 1891.—Ricardo Benturas.
Administración Central de Contribuciones» Impuestos y propiedades de la Isla de Cuba.
■Negociado , de Bienes del Estado.
Habiendo sido adjudicado á favor de la Real Hacienda el potrero «Nuestra Sra. de Belen ó Valenciano» en pago de réditos de un censo y contribuciones atrasadas que adeudaban Don Miguel de la Serna y Rambal y su heredero Don Miguel Julián González, cuya finca se halla situada en el Barrio de Bañes, término municipal del Caimito del Guayabal, Provincia de Pinar del Río, con una superficie de terreno de doce caballerías, ciento sesenta y tres cordeles; que lindan por el Norte con el Mar; por el Sur con el ingenio Jesús María; por el Este con el potrero «Ríos» y por el Oeste con el potrero «Govin,» hallándose cercada dq piña y piedra, conteniendo un pozo fértil y un bohío que sirve de casa de vivienda, el que fué tasado en mil novecientos once pesos setenta y dos centavos oro, he acordado sacarlo á pública subasta, cuyo acto tendrá lugar en la Administración Principal de Hacienda de Pinar del Rio y simultáneamente en el Ayuntamiento del Caimito del Guayabal el día diez y ocho de Mayo próximo, á la una en punto de su tarde y bajo las condiciones que á continuación se insertan.
Habana 15 de Abril de 1891.—El Administrador Central, José María Bolívar.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliego cerrado acompañando carta de pago que acredite el ingreso en Tesorería de la Principal de Pinar del Río, ó del Ayuntamiento del Guayabal, del diez por ciento del valor de la tasación.
2a Solo se admitirán pliegos por espacio de media hora y transcurrida que sea, se abrirán aquellos por el Sr. Presidente de la Junta y se adjudicará la finca al que resulte mejor postor.
3a No se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación y caso que se presentáran dos ó mas proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana que durará solo quince minutos entre los autores de las mismas.
4a El pago del importe del remate se hará en nueve años y diez plazos, debiendo ingresar el primero dentro de los quince días siguientes al de habérsele notificado la aprobación del remate al que resulte adjudicatario, y si no lo hiciere, perderá el depósito y el derecho á la subasta. Cada uno de dichos plazos, será del diez por ciento del valor de la adjudicación.
5a Si el importe del remate se ingresa al contado, se hará la bonificación del ocho por ciento de interés.
6a Los gastos ocasionados y que se ocasionen, así como los de escritura, tasación y publicación de anuncios, serán satisfechos por el rematador.
7a El expediente original estará de manifiesto en el Negociado de Bienes del Estado de la Administración de Pinar del Río, á donde podrán ocurrir los interesados á enterarse de los demás pormenores que soliciten.
8a El que resulte rematador no adquirirá derecho alguno hasta la resolución de la Junta de Bienes del Estado.
Modelo de proposición.
Don N. N . . vecino de . . calle de . . número . . según cédula personal que acompaña número . . . enterado del anuncio de subasta del potrero «Nuestra Sra. de Belen» ó «Valenciano,» ubicado en el Barrio de Bañes, término municipal del Caimito del Guayabal, de la propiedad del Estado, y del pliego de condiciones inserto en la Gaceta y Boletín oficial, en los días . . . de . . . respectivamente, ofrece por dicho potrero, la cantidad de . . . pesos'. . .centavos oro (en letra) sujetándose á-cuanto se-expresa en el pliego de condiciones.
Fecha y firma.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Bienes del Estado.
Debiendo verificarse el día 15 de Junio próximo, á las 12 de su mañana, en esta Oficina, la venta en pública subasta de una casa en estado ruinoso, situada en esta Capital, calle de la Esperanza número 43, tasada en 157 pesos 59 centavos en oro, y que mide un frente de 5 metros 23, centímetros, por un fondo de 23 metros 25 centímetros, que dan una superficie de 121 metros 59 centímetros cuadrados: se hace público por este medio, á fin de que las-personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta oficina, en dicho día y hora á hacer proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 2 de Mayo de 1891.—El Administrador, Luís Guarnerio.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2a Para pader tomar parte en la subasta deberán los lidiadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta, de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Administración, el 5 por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, y solo se admitirán pliegos, por espacio de media hora, transcurrida ésta, se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
Si dos ó más proposiciones resultaren igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, entre los autores de ellas,, por espacio de 15 minutos.
44 Él importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, cuyo abono se verificará, á los quince-días siguientes al de notificarse la adjudicación.
Si transcurre este plazo, sin verificar el ingreso, pierde el depósito y el derecho á la subasta.
5a Serán de cuenta del rematador, los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen, hasta ponerle en posesión de la finca, entregando al efecto en el Negociado respectivo, los recibos correspondientes.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . vecino de . . . provisto de cédula personal, hace proposiciones á la subasta de una casa en ruinas, situada en la calle de la Esperanza número 43, por la suma de . .- [en letra,] . . pesos oro, pagaderos al contado, y sujetándose al pliego de condiciones publicado.
• [Fecha y firma.]
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de la Aduana de la Habana.
El lunes 18 del actual, á las T2 del día, serán rematados en esta Administración, 312 kilos netos de gomo-resina de opio, aprehendidos el día 21 de Febrero último. Para ser postor á dicha subasta, es condición indispensable-depositar antesen la caja de esta Administración, el 5 por ciento de 2,034 pesos, 86 cts. oro, en que ha sido tasada la expresada mercancía; no admitiéndose proposición que no cubra el valor de la tasación.
Habana, 14 de Mayo de 1892.—A. Villavicencio.
Hallándose en el almacén de averías de esta Aduana,-2 barriles conteniendo vino, importados por el vapor español «Reina Mercedes,» en 24 de Marzo del año próximo pasado, se cita al dueño de los mismos, para que dentro del término de veinte días pueda interponer reclamación, transcurridos los cuales, Se procederá á lo que corresponda. •
Habana, 14 de Mayo de 2891.—A. Villavicencio.
Hallándose en el almacén de averías de esta Aduana,, una barrica marca rotulada, conteniendo vino, que importó por el vapor español «Ramón Herrera,» en 27 de Fe-