GACETA DE LA HABAffA.
349
gravada para solicitar la redención de los gravámenes, siempre que depositen el importe de su capitalización al presentar la solicitud. ;
,	.,	... Pliego de .condiciones.
la Las proposiciones se haránen pliego cerrado en papel del sello Y20 iirta por cada ' censo, y 'faó • se admitirá ninguna que no cubra el impórte de la capitalización según los artículos 54 del Reglamento de amortización de 9 de Diciembre de 1882. ■■ >
’ 2a Para que puedan ser admitidas las proposiciones, habrá de acompañarse á las mismas las; cartas de pagó que acredite haber depositado en la Caja de esta Administración el 5 por ciento de la capitalización del censo cuya compra se pretenda.
3a El tipo de subasta de cada uno de los 30 tapétales de censo que componen esta subasta,' és él Señalado por su capitalización, y su importe se satisfará en metálico sin perjuicio del aumento que se obtenga por la licitación ■ á lj puja. .	»	-■?.!	“L> enmg *>
4a Constituida la Junta para la subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr., , Presidente declarará abierta aquella, pero no procederá á la apertura de los pliegos, hasta que no haya transcurrido media hora que se destinará á recibir éstos, las cartas de pago y á facilitar á los lidiadores las noticias que, pudieran convenirles; ■ pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, precediéndose i abrir cuantos pliegos se hubieran presentado, examinándolos y rechazando los defectuosos, Ja Junta después de examen adjudicará provisionalmente cada capital de censo al autor de la proposición más ventajosa. 1
5a En el caso de resultar dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de las mismas, ■ haciéndose la adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca.
6a El rematador queda obligado al pago en metálico de la cantidad en que le sea adjudicado el censo qué-hubiere rematado en el término de 8 días siguientes al en queise apruebe definitivamente por la Intendencia general, y de no verificarlo se declara, nula la subasta .en la parte que se relacione á dicho censo, quedando el depósito á favor de la Hacienda.
7a Los gastos que se originen por el. remate de cada uno de los censos que compone el remate de este lote, certificación é inscripción, en el.Registro de la Propiedad y demás gastos reglamentarios, .serán de cuenta del rematador, y los anuncios los abonará en las Administraciones de la .Gaceta oficial y Boletín de la provincia.
Habana, 22 dé Enero de 1891.—El Administrador principal,—P.„S. 7—Ricardo de La, Chica.
Modelo de proposición.
Don N . .	. N . . . ¿ vecino de . . . , calle
de ... . según cédula número . . . y enterado del anuncio publicado en la Gaceta ó Boletín' oficial del día . . . . y de las condiciones establecidas en el pliego respectivo, hace proposiciones para el remate del capital de censo número de orden . . . . valor de . . . . en la cantidad de . .. . . [en letra] .	. . en oro, obli-
gándose á cumplir aprobada que sea á su favor las condiciones del pliego. ....
(Fecha v firma.)
Habiéndose padecido equivocaciones en ¡ ja „ rejar, ción de Censos que se están publicando en la Gaceta - se; inserta á continuación la siguientpnota: .....
^	",	nuin * ff fzwjiíiV áb 3¡ÍS0	3
w * i su ujíuui	y <\\	» -ju	«i**-#	~
. . . - . . . , , .. . . . ■
£
Dice el anuncio.
Debedecir-,
8 Un censo de $137 que)
reconoce la casa Lamparilla número 80, y cuyo redito de $6’ 75,centavos ca-. pitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de £56’25 centavos.
11 Un id de $200 que reconoce la casa Cuba 81; y cuyo réditó capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de *I25-
31 Un id de $30i’93 centavos, que reconoce la casa Lamparilla número í5-, y cuyo Tédito de $15’18 ceútavos capitalizadp. etc: etc. (Este ha de ser completamente eliminado y en su lugar el que se expresa al márgen.)
Lo mismo hasta importa -la suma de $56’25, cuya i cantidad ha de ser $57’o¡8.
) Lo mismo hasta casa que | es Oficios 86, y no Cuba í .8í, y cuyo rédito de $10 j capitalizado con arreglo á J la base ía importa J83’33, j y np $123.
Y Un censo de $2¡q, que reconoce la casa Mercaderes 43, y Cuyo rédito de. $13’¡a, capitalizado, con arreglo, á la base .1 a importa la suma de $104’16. Sigue otro de igual cantidad y otrp de $500 sobre la pro,-, pía casa, y . en la forma que ) expresa el anuncios
43 Unidde que re-i . Un idde $28oque'reco-' conoce la casa Villegas 77 >• noce la casa id, los' demás etc., etc.	J como-dice ti anuncio.
46.. ,U® id, de <a66’87,j4>") . Igual hasta .importa 111 que reconoce la casa Vir- V pesos 43 j centavos, y no tudes 23 etc.	JjUi’45.
47 Un id, de t&o’aytá que) Lo mismo hasta importa-reconoce la casa Puerta V í 33*38, y no $33’33, co-Cerrada 63/etc.'	’ J mo dice el anuncio.
Investigación de Bienes del Estado de la pro-. vincia da Matanzas*
Denunciadas como bienes mostrencos una casa situada en el barrio de la Güira,.térmjnq municipal de Bolon-drón, calle del Cristo núm. s, la cual correspondió ante-ripnrientie al moreno Pablo > Riyerq, que falleció sin dejar herederos, se cita por este medio á los que se creyeren con derecho á la propiedad de .esa, finca,., para que dentro de 30 días se sirvah acreditarlo, en esta oficina, Riela 63, con los documentos del caso, transcurrido los cuales siri que se hubiere, presentadq reclamación alguna, se procederá a lo demás que corresponda.
Matanzas y Enero 16 de 1891. —i?. Alfonso.
Denunciada como bienes mostrencos la casa calle de Manzaneda no 73, en esta ciudad,, la cual correspondió anteriormente al cabildo San Alejandro, cuya representación se ignora, se cita por este;medio á los que se consideren con derecho á la mencionada casa, para que en el término de treinta d'as se Sirvan acreditarlo en esta oficina, Riela núm. 63, transcurrid«? los. cuales sin que se hubiese presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que corresponda.
Matanzas, 28 de Enero de 1891:—E. Alfonso.
Denunciada como bienes mostrencos la casa calle del Angel número ,13, en esta ciudad, la cual se dice correspondió antériormente á D. José García, cuyo paradero se ignora, se cita por este medio á los que se crean con derecho á la citada casa, para que dentro de 30 dias se sirvan acreditarlo en esta oficina, Riela 63, con los documentos del caso, transcurridos los cuales sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que corresponda.
Matanzas, y Enero 22 de 1891 —E. Alfonso.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración déla Aduana de la Rabana KECOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
Derethos arancelarios. Pesos Cs. Ps. Cs. Pesos Cs.
Por 25 cs. de pesos por
cada pasagero. . : .
*	Importación . .	■ 13863
«	Exportación	1226
«	Carga y‘descarga.	1810
«	Depósito mercan-
til.-.»-. .. .» »- .. » .16 «	Multas por infrac-	itoo
ciones....	82
¡ *	Resultas de 18 .
á 1882. ...	...
Suma ....	16984 40 . . . 16984	40
IMPUESTOS.
Por' éU de bebidas /	. 1394 83	.	1594 85
«	el de 10 p. g sor
bré pasages.	i.1- .'.v	65	"	65 .
«' el de córtsumo dé
ganado .	. i. v	¿ 'fj. «
	' Por éí de			
Parala Jira-	25 cs. por tonelada			
ta dé. Obras, del Puerta. '	dé dés-carga. . 1 Por el de		75* '	15* 75
	Atraque, Pontón y . Draga .	ii	12 .• • *t	II 12
	Total. .	18743	12 63 .	18808 J.2.
COMPARACION.
épocas. ‘	' Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este1 mes por
todos conceptos”;	r l *. . .	39795° 75
Idem hasta igual día del año anterior . .'J.	.lIlQ4«5,Á5
Dé raénos en 1891 . ' . v 121330 10
Habaná; r7 • de Febrero dé 1891.— El Té'nédor ' de libros,' Ramón P. de Vargás.-^-El Contador,! P. Osprio.— Vtó. Bóch—El Administrador, A. Villaviccncío.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don Joaquín de la Tórnente y Madraz<5, Fiscal municipal de Cienfuegos y Registrador dé la propiedad' en .este •astrttói*'--'	S3CD ( sd -*	. Y Y < P	rtA¡
Hago saber: Que én el día dé hoy me ha $i4o preseor-tada una solicitud suscripta por D. Francisco Pichartfo, pretendiendo la inscripción' del potrero «Aguaditá,» ubieá-do én lí Mciéndá éLítnófies,»' y ‘réáíétigó «Ssiítá Quiteria
82 . • •	13863 82
90 . . V	1226 90
68 Î*	1810 68
37 • • f¿	-, j . . ... 37
63 "	82 63
de lás'Cóiígójas» èri el térínino munícipar de Rodas,'cuyo* potréro' pertenece á los bienes quedados al fallecimiento de D.’ Bernabé Moht, y Dà Caridad Rodríguez,^ ,fué adjudicado. escritura dé 24 de Diciembre de i‘|¿i,.ánte el No-táríó D. J«?sé J1 Verdaguer, en la forma '.sfgqiente:—Doña Géróñíma’ de la Cáridad, y.Da María de lós Angeles Mora y Rodríguez, un lote de 26' ’cabañerías 308 cordeles planos de tierra, equivalérites 0371 hectáreas, 68 áreas y 26 cen-tiáreas, lindando por el Norte con el camino que vá á Cristalina, Sur con- terrenos de D. Bernabé, D. José-María y Doña Caridad Mora y Rodríguez, Este Con callejón de Limones, y , Qeste, con. el camino Real de Limones á Congojas, y con terrenos de D. José María Car-taya.—A D. Bernabé, D. José María y Da Caridad Mora y. Rodríguez, un lote de terreno de 34 caballerías, 238 cordeles planos de tierra, equivalentes á 466 hectáreas, 14' áreas, 8 centiáreas, y linda por el Norte, .con terrenos de Da Gerónima de la Caridad y Da María de los Angeles. Mora y Rodríguez; Sur, con los de D. Juan Rodríguez deh Rey; Este, con los de Da María de I05 Angeles Mora dé-Villa; y Oeste, con el camino Real de Limones á Congojas^ y D. José María Cártaya,—A Da Susana Mora y Rodríguez, otro lote de 11 caballerías 163 cordeles planos, equivalente á 154 hectáreas, 37 áreas y 37 centiáreas, lindando-por él Norte, con el camino de Cristalina, por ci Sur, con-terrenos de Da María de los Angeles Mora Villa; Da Caridad, D. Bernabé y D. Jpsé María Mora Rodríguez; Ester con el callejón que vá de Cristalina á Limones, y por el Oeste, con terrenos de Da Gerónima y Da María de los Angeles Mora y Rodríguez.—Y como los citados lotes en que se ha dividido el mencionado potrero «Aguadita,» se encuéntran enclavados en la hacienda «Limones,» y realengo «Santa Quiteria de las Congojas», lo hago público, por si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado con> las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecho dentro del término de 30 días si reside en la Isla, y en el de 90 si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del articulo 120 dei Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 12 de Febrero de 1891.—foaquin Tornente.
'	c
! Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Antonio A. Galiano, ‘pretendiendo la inscripción á nombre de D. José Jeréz y Varona, de una finca rústica que éste hubo por compra á líos herederos del .Sr. Marqués dé la Real Proclamación, 'según escritura otorgada en la Habana á 9 de Octubre dé 1890, ante el Notario D. Pedro Rodrfguéz Pérez, siéndola descripción del inmueble como sigue: Lote de terreno ubicado en la hacienda «Magdalena» en el barrio de Yagua-ramas, término municipal de Cienfuegos, con una cabida de 15 caballerías y 128 cordeles, que hacen 206 hectáreas, 33 áreas, 36 centiáreas y 72 miliáreas, que lindan por el Norte con D. Márcos y Enrique Orta y Salvador, por el Sur con D. Domingo Padrón, y por él Este y Oeste con ¡terrenos por repartir del Sr. Marqués, de la Real Proclamación. Y como dicha finca seénctiénfra ubicada en la mencionada hacienda «Magdalena,» lo hago.público; por si algún eémunero ó partícipe en’la misma se considera perjudicado con la inscripción qne'se pretende,'¿córra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si, reside en ¡la Isla-, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma'préyériida ep lá 'íe'gtó 'qiiinta del artículo ciento veinte del Reglamento de lá Ley Hipotecaria. Y para su publigación eri treinta ètìftiérhs (le lá Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 14 de Enero de 1891.—Jos i G. Verdaguer y Kiernan.
c
Hospital Militar del Príncipe .‘
. — Dirección AfwÜtítírgtivaf' ■ „ „ * < «,	1, »
:	.ANUNCIO. ”BÍ*íOlO ! v
En virtud de lo ordenado por el Excmo. Sr. Director general de Administración militar de esta' rslá,én 6 de Diciembre de 1890, y Decreto del Sr. Intendente-militar, fecha 16 del que cursa, ha de precederse á- contratar en subasta pública el día 3 de Marzo próximo venidero, y 12 en punto de su mañana, varias ropas hechas necesarias para el servicio de los Hospitales militares de esta Isla,
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en Ja misma, concurran á lá hora y día fijado, ante el Tribunal de subasta, que estará constituido en la oficina de la Dirección administrativa de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este día, hasta 'él 3 de Marzo, citado para su celebración, con objeto de informarse de los modelos de las ropas, pliegos de condiciones y precios límites que han derejir en la subasta', los cúalésés-tarán de manifiesto en esta Dirección administrativa, de las 8 de la	IVÍÍ¡)4Ma ^rjdëjeÆlo^âiàsjjiabiles.
El autor de la proposición que se aceptare y merecie-_ re la aprobaciori dé la Süperiúrfélad, está obligado á satisfacer; ¿Ja Gap^ta.Boletín-oficial.de .esta ciudad, el Í9?pofr|> te total dé losiI'anunc§3s^(jue\ liWmérenJnsért¿ay respecto a esta subastajéluÿ-ô ¿riúnéfo se* pütSicára' precisamente durante 10 dias seguidos.
Habana, 20 de Febrero de 1891.—El Director administrativo, Manuel Arijula.
Mddçfô3é^pï‘oposîcî6rfes.i> ~9l '
i T"D, N ■;5VIÇi0,l!CÎ.Nrèthib ®Ôrf ^¡(ràte5iUib'Æ'5^i^. éri'^' téíádo dél'pliégó'dé'cómliéidries y precios Itmités pára lat contrata anunciada en la Gaceta y Brféttó' ófícial ' de esta