GACETA DE LA HABANA.
1187

HABANA.—CENTRO.
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez .municipal del distrito de Jesús María é interino de primera instancia del distrito del Centro de esta capital. '
Por el presente hago público: Que en el juicio declarativo de menor cuantía, promovido por D. José Mujica, en cobro de trescientos doce pesos setenta y cinco centavos oro, procedentes de unos tercios de tabaco en rama y unes paquetes de picadura, que recibid en depósito, en atención á ignorarse la residencia y domicilio actual de dicho demandado, se ha dispuesto por providencia de ocho del corriente mes, que se Je cite y emplace conforme á lo preceptuado en los artículos 269 y 270 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.— Én su virtud emplazo á D. José Mujica, para que dentro de nueve días, á contar desde la última publicación, comparezca personándose en los autos, para contestar la demanda; previniéndole que de no comparecer le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Publíquese en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Habana 12 de Junio de 1891.—Claudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.	2115 T 19
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez de primera instancia accidental del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber al público, que á consecuencia del juicio de menor cuantía, seguido por don Emilio Martín Encinoso de Abreu, contra dofia Josefa Pérez de Ar ariclo, en cobro do doscientos ochenta pesos en oro, y que cursan por ante el Escribano don José María Espinosa, he dispuesto por segunda vez y con rebaja del veinte y cinco por ciento de su tasación, la venta en pública subasta, de la casa número 22 de la calle de Acosta, en esta ciudad, construida de manipostería, madera, azotea y tejas y con cuerpo alto y bajo; ooupa un terreno que consta de dos medidas: la primera, de quince metros veinte centímetros de frente, por veinte y seis metros sesenta y dos centímetros de fondo, y en su segunda medida, de diez metros treinta y siete centímetros de fondo, haciendo una superficie de quinientos setenta y cinco metros treinta y tres centímetros cuadrados.—Ha sido tasada en once mil quinientos cinco pesos noventa y cuatro centavos en oro, señalándose para el acto del remate, el dia trece de Julio próximo, á la una de la tarde, en el Juzgado sito en la calle de Taeón número dos altos, con la advertencia de que se subasta la finca sin suplir j revi ámente los títulos de propiedad, supliéndose la falta de éstos, con los datos suministrados por el Registrador de la Propiedad, y que constan en autos, con los cuales deberán conformarse los licitadores, sin que tengan derecho á exigir ningunos otros; advirtiéndose también, que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, deducido el veinte y cinco por ciento, y que para tomar parte en la subasta, deberán consignar en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo al valor de los bienes.—Habana, Junio 11 de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mabon.	2153 P 17
Don Claudio Pérez y Piquero, Juez de Primera instancia interino del Distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos del juicio declarativo ds menor cuantía, promovido por D. José Manuel Camilleri y Carbón el i, contra la sucesión de doña Ralaela Maestre en cobro|de pesos y demanda de insolvencia promovida por el demandante, se ha formado la cédula que dice así:—En el Juzgado de primera Instancia del distrito del Centro, se ha presentado una demanda ordinaria de menor cuantía que ha correspondido á mi Escribanía por repartimiento, interpuesta por D. José María Camiiieri y Caí bocel!, contra la sucesión de dofia Rafaela Maestre, en cobro de pesos y como incidente á ella, ha promovido la parte ac-tora, otra insolvencia y por providencia dictada en 14 del corriente mes, se ha conferido traslado de dicha demanda, incidentes á los demandados y al Ministerio Fiscal, mandándose les emplace para que dentro del término improrrogable de nueve dias, se personen en los autos en forma, á contestarla y que se practique el emplazamiento de los demandado por medio de edictos por ignorarse sus domicilios. —En su virtud emplazo á la sucesión de dofia Rafaela Maestre por medio de la presente.cédula que se fijará en sitio público de costumbre é inseriará en Ja Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provínola, para que dentro del término improrrogable de nueve dias, se personen en los autos y contesten la demanda; con prevención de que si no comparecen les parará el perjuicio áque hubiere lugar.—Habana, Mayo 22 de 1891.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en la Habana á 22 de Mayo de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Antonio González López.	2086 T 17
H ABANA.— OESTE.
Don Guillermo Bernal y Berna), Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de esta capital, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente se anuncia la muerte sin testar del Licenciado en Medicina y Cirujía D. Federico Galvez y Alfonso, natural de Sabanilla del Eco ni en dador, vecino que fué del barrio del Rincón, en ei Término Municipal de Santiago de las Vegas, de 59)afios de edad y que falleció, casado con dofia Teresa G. de loe Reyes y Perdomo, en el citado barrio del Rincón, ei dia 20 de Enero de 1889; y se llaman y convocan á 1< s que se crean con derecho á su herencia, á fin de que comparezcan á reclamarlo en este Juzgado, en el término de treinta días.—Pues asi lo teugo mandado en el abintestado del expresado Galvez y Alfoiso.—Habaua Junio 12 de 1891.—Guillermo Bernal.—Aute mí, José Nicolás de Ortega.	2116 T 19
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción. Por el presente y á consecuencia de los auto- ejecutivos seguidos por la Real i asa de Recogidas de la Habana, contra dofia Felicia Plá de So> a, en cobro de pesos, procedentes de réditos de censos, se saca á pública subasta por término de veinte días, el potrero San Joté, situado en e*ta provincia, término municipal de Matanzas, quiuto distrito, quinto barrio ó Guanábana, compuesto de ciento cuarenta y siete hectáreas, sesenta y dos áreas y veinte y dos centiáieas, ó sean once caballerías de tierra, que lindan por el Norte, y Oeste, con don Teodoro Daloourt; por el Sur, con don Cecilio Rodríguez, y por el Este, con el rio Canltnar, según escritura y por informes adquiridos, linda en la actualidad, al Norte, con los herederos de don José Mana Canta; al Sur, con los herederos de don Joté Curbelo y dofia Higiuia Sosa; al Este, c« n el rio Canímar, y al Oeste, con los herederos de don José María Cruz; con cerca de piedia y pifia, en mal estado, corto número de árboles frutales y palmas, casa de vivienda de ladrillo y teja piaña, en mediano estado, cocina construida de tabla, ladrillo y teja común, en mediano estado, casa de < perarios, de tabia y teja, en mal estado, con colgadizo al frente, sala, dos aposentos y cocina, el pavimento es de ladrilló y la cubierta de teja; dos bohíos, uno de tabla y guano y otro de guano la cubierta y de-yagua la casa; dos hornos, uno se halla en mal estado y el otro en mediano estado, uno de los hornos tiene en el lado Sur, tres habitaciones de tabla y ladrillo, y en el lado Oeste, un col-
gadizo, la cubierta de las habitaciones y del colgadizo, es de teja común; tasado todo en cuatro mil quinientos cincuenta y un pesos veinte y cuatro centavos en oro, sin descontar las cargas quo puedan afectarlo-*, debiendo advertirse, que se saca á remate sin suplir previamente la falta de títulos y que el rematador habrá en su caso, de verificar la inscripción omitida antes del otorgamiento de la escritura de venta, en el término que sea suficiente y se le sefiale; no se admitirán posturas que nocubr&n las dos terceras partes del avalúo, debiendo los licitadores, para tomar parte, consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en e 1 eetableeimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lómenos, al diez por ciento efectivo del valor de los bienes inmuebles, señalándose para el acto, el viérnes diez de Julio venidero, á las doce y media de su tarde, eu el Juzgado.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Matanzas á 12 de Junio de 1891.—Francisco J. Vasco.—Ante mí, Santiago Castro.	2158 T 19
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente y á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por la Real Casa de Recogidas de la Habaua, contra defia Felicia Plá de Sosa, en cobro de pesos, procedentes de réditos de censos, se saca á pública subasta, po r término de ocho dias, los bienes siguientes: mil quinientas tejas francesas, avaluadas en cincuenta y tres pesos cincuenta y cinco centavos; cinco mil doscicutas setenta tejas del país, en cincuenta y dos pesos setenta centavos; mil ochocientas id*m ídem (avería), nueve pesos cuarenta centavos; una campana, nueve pesos; una carreta en mal estado. doce pesos setenta y cinco centavos, y varias piezas de la maquinaria é hierro viejo, en cuarenta y dos pesos; for- , mando un total de ciento setenta y nueve pesos cuarenta centavos en oro; advirtiéndose, que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras paitas del avalúo, debiéndolos licitadores, para poder tomar parte, consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, ai diez por ciento efectivo del valor de los bienes, señalándose para el acto, el juéves 25 del actual, á las doce y media de la tarde.—Y para su inserción en la Gaceta oficial do la Habana, libro el presente.—Matanzas, 11 de Junio de 1891.—Francisco J. Vasco. Aute mí, Santiago Castro	2159 T 19
CARDENAS.
En los autos ejecutivos seguidos por dofia María del Rosario de la Luz Páez y Euciso, madre natural de la menor doña Matilde Rita Ernestina Biart, contra dofia Pilar Schulz de Reus, en cobro de tres mil seiscientos pesos en oro, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia, por ante mí, en providencia fecha de hoy, se haga saber á los hipotecarios posteriores de igual grado que la ejecutante, el estado de dicha ejecución, que se encuentra en el procedimiento de apremio, habiéndole embargado el ingenio hipotecado Triunfo, situado en el término municipal deLagunillas, de este partido judicial, para que dichos acreedores intervengan en el avalúo y subasta de la citada finca, si les conviniere.—Y para que tenga efecto lo dispuesto en cuanto á los acreedores de domicilio desconocido, Sres. Smith y Compañía, en Liquidación; dofia Juana Courtois, viuda de Biart; dofia María Adelaida, don Federico Laureano, don Benjamín Julián Fabián, don Abraham Severino y dofia Teresa Horschek v Gea^h; dofia María Antonia Marta, dofia Nieves, dofia Francisca, doña Ernestina Escolástica y don Alvaro Pedro Reynaldos y Caraballo; dofia Polonia Boha-da y Llabrés, don Rafael Sofra y Pina y la Sociedad de J Rivero y Compañía ó sus herederos, caso de haber tallecido alguno de éstos; libro la presente, previniendo á dichos acreedores, que si no comparecen, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Cárdenas y Junio 12 de 1891.—Domingo Pérez Manso.	2160 P 17
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido.
Hace saber á los herederos de don Juan Martín Etche-verry, que los Sres. Alvarez y Compañía, establecidos en Caibarién, han presentado demanda enjuicio declarativo de mayor cuantía, en cobro de pesos, eu la cual se ha expedido por el Escribano don Pedro Montalván. ante quien cursa la cédula de emplazamiento que á la letra dice:—Cédula para emplazar y hacer un segundo llamamiento á los herederos de don Juan Martín Eteheverry.—En este Juzgado de primera instancia, por ante mí, los Sres. Alvarez y Compañía, ban establecido juicio declarativo de mayor cuantía contra los herederos de don Juan Martín Etcheve-rry, para cobi arles la cantidad de ocho mil trescientos treinta pisos tieinta y ciuco centavos en oro, que son en deber á dichos señores, según manifiestan los mismos, cuya demanda se ha admitido en providencia de veinte de Abril último, habiéndose hecho el emplazamiento por medio de la Gaceta de la Habana y Boletín de esta provincia, para que en el término de treinta dias comparecieran los demandados en los autos, personándose eu forma, y como transcurriera ese término sin que lo hubieran verificado, la representación de los demandantes, en escrito de ayer, han solicitado, á tenor del artículo 527 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se Ies sefiale nuevo y más breve plazo para compare cer; y de conformidad con lo preceptuado en dicho artículo, se ha dispuesto se haga á los demandados un segundo llamamiento, en la misma forma que el anterior, señalándoseles i ara que comparezcan, el término de quince dias, que es la mitad del antes fijado.—Eu su cumplimiento, por este medio llamo y emplazo por segunda vez, á los herederos de don Juan M. Etcheverry, para que eu el término señalado de quince dias, comparezcan en los referidos auta s, personándose en forma, previniéndoles, que si no lo hicieren, les parará el perjuicio á que hubiere logar en derecho, y haciéndoles presente, que el Juzgado ante quien deben verificar la conferencia, es el dicho al principio.—Remedios, 12 de Junio de 1691.—Pedro M«*ntalván.—Y para que se inserte en tres números consecutivas de >a Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Remedios, 12 de Junio de 1891.— Ante mí, Pedro Montalván.	2161 P 18
PUERTO PRINCIPE.
Don Antonio J. de Varona y de la Torre, Juez municipal de esta ciudad y accidentalmente de primera instancia de la misma.
Por el Dresente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por el Procurador D. Agustín H. Agüero, á nombre del Hospital de Ban Juan de Dios, contra la sucesión de D. Ignacio Agramonte y Sánchez, en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Puerto Príncipe A 16 de Mayo de 1891, el Sr. D. Antonio J. de Varona y de la Torre, Juez Municipal y de primera instancia accidental de la misma y su partido judicial.—En vista de estos autos seguidos por el Procurador D. Agustín H. Agüero, á nombre del Hospital de San Juan de • ios, contra la sucesión de D. Ignacio Agramonie y Sánchez, en cobro de pesos; y— Siguen Resultandos y Considerandos.—Fallo: Que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer
trance y remate de los bienes embargados á la sucesión de D. Ign» ció Agramonte y Sánchez, y con su producto efectivo pago a) Hospital de San Juan de Dios, con el carácter que ostenta de la expresada cuitidad de cuatrociento cincuenta pesos oro, costas causadas y que se causeo hasta efectuarlo.—Asi por esta mi sentencia definitivamente juzgando lo pronuncio, mando y firmo.—Antonio J, de Varona.—Y para notificar á dicha sucesión, expido el presente en,* Puerto Príncipe á 2 de Junio de 1691.—Antonio J. de Varona.— Por ausencia del Escribano Flores, Federico Díaz Compa-nioni.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo la preserte eu Puerto Príncipe, focha la misma.— Federico Díaz Companioni.	2136 T 19
Por el presente edicto ha ero saber: Que á instancia del Procurador D. Se rapio de la Torre, á nombre de D. Jorge de la Torre, se ha despa< hado mandamiento de ejecución contra D. Juan Cristóbal González ó sus herederos, por la cantidad de cuatrocientos cincuenta pesos, sus intereses legales á razón de un s°js por ciento, desde la citación de remate y las costas del juicio con el cual y á instancia de dicho Procurador, se ha procedido á embargar lo-* sitios “Jagual” y “Jagu alito,” en el fundo de “Monte obscuro” y no siendo conocido pus domicilios y en harmonía con lo dispuesto en el art. 1,442 de la Lev de Enjuiciamiento Civil, se ha dispuesto se fijen y publiquen las correspondientes cédulas de requerimiento de pago y citación de remate que diceu así:— Sr. D. Juan Cri-to>ba González ó sus herederos.—El Sr. Juez Municipal y de primera instan ola accidental de esta ciudad, ha dispuesto por providencia de 15 del actual, se le requiere por la cantidad de cuatrocientos cincuenta pesos, que han de pagar con sus intereses legales y las costas calculadas en mil peso--, cuya suma adeudan á D. Jorge de la Torre, á quien pertenece hoy la capellanía de D. Pedro de Varona, impuesta eu dichos sitios, cuya suma cobra por la vía ejecutiva.—Puerto Principe 18 <13 Mayo de 1891.—Antonio Pérez.—Juan Ml-Xiquet Adan.—Sr. L). Juan Cristóbal González ó sus herederos-—El Jurz Municioipal y de primera instancia accidental de esta ciudad, por providencia fecha 15 del actual, se ha servido disponer que en el ejecutivo que contra ustedes sigue el Procurador D. Serapio de la Torre á nombre de D. Jorge de la Torre, se les cite de remate para que en ei improrrogable término de nueve dias útiles puedan, si quieren, oponerse á la ejecución personándoso’en forma, bajo la pr<V“”Ción de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho, haciéndose constar que con arreglo al artículo 1,442 se han embargado los sitios “Jagual” y “Jagudito,” en el fundo de ' ‘Monte obscuro,” en esta jurisdicción.—Puerto Príncipe 27 de Mayo de I891.-An-I tonio J. de Varona.— Anta mí, Juan Mi-Xiquet Adan.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo el presente en Puerto Príncipe, fecha la misma. —Ledo. Juan Mi-Xiquet Adan.	2047 T 19
Señores heredero« de dofia Carinad de C¡«ñeros Betaneourt
y actuales poseedores del hato “Ya^u ibo.”
En el juicio declarativo de mayor cuantía promovido en este Juzgado y por ante mí, por elProcnrad* r D. Serapio de la Torre á nombre de D. Jorge do la Torre Abalo, contra ustedes eo cobro de mil doscientos pesos oro, que son en deberle por réditos de la car el la nía de mil pesos, fundada por D. Pedro de Y ona, según escritura de 10 de Febrero de 1859, con hipoteca en el hato “Yaguabo,” con más los réditos de un seis por ciento anual de los mil doscientos pesos adeudados á contar desde el emplazamiento de ia demanda, el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, en providencia de 23 del actual, á escrito de la parte actora en que les acusa rebeldía por no haber comparecido por virtud del emplazamiento que se les ha hecho enesta*misma forma, ha dispuesto se les haga un segundo llamamiento según dispone el art. 527 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, para que dentro del término de ocho días, cornados desde la publicación de la presento en la Gaceta de la Habana, comparezcan en los autos p rs mándose en forma, con prevención de que les parará el p’-r-uicio que hubiere lugar en derecho si no lo verifica» . -- Y en ejecución de lo mandado s^ fija y publica la presen i e cédula.—Puerto Príncipe 25 de Mayo de 1891.— Diego D n,—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Fecha utsupr*.—Diego Don.	2067 T 17
MARIANAO.
Don Alberto Cabrera y Casaña9, Juez Municipal é interino
de primera instan< ia de Marianao.
Por el presenta* hago saber á dofia Antonia Dehesa y Ranz y los menores D. Gregorio Manuel José Francisco de Asis y dofia Antonia de la Concepción García y Hurtado, á D. Francisco de la Pefin, á rioñ« Josefa Albertini ó sus herederos dofia Catalina, dofia Josefa, D Jorge, D. Rafael, don José.y D. Ricardo Díaz Albertini y dofia Andrea Diez, cu* y os domicilios se ignoran y que figuran como segundos hipotecarios de diez y media caballerías de tierra, que forman parte del ingenio “Yahoro,” ubicado en el cuartón de Cangrejeras, partido de Punta Brava de Guatao, Término Municipal de Bauta, perteneciente á la sucesión de D. Pablo Pérez Zamora, que en este Juzgado y por ante el Escribano | que refrenda, cursa el juicio ejecutivo seguido por el Lelo. D. José García Monte, como curador de D. Angel Infante, contra la expresada sucesión de Pérez Zamora, ¡sobre pesos, cuyo juicio se encuentra en estado de avalúo de los bienes embargados, habiéndose designado ya peritos para ellos, á fiu de que intervengan en dicho avalúo, nombrando cada uno un perito, á su costa, que con les nombrados practiquen el avalúo dispuesto, pudiendo intervenir también dichos hipotecarios en 1* pabasta de los bienes expresados si les conviniere.—Marianao, Junio 2 de 1691.—A. berto Cabrera y Cas^ñas.—Ante mí, Luis de J. Bausa. 2002 T 17
GUANA JA Y.
Don José María Vél$z y Vázquez, Juez de primera instancia
en propiedad de este distrito.
Por medio del presente se hace saber á don Baltasar Otameudi y Durafiona, que en el juicio ejecutivo que le sigue en este Juzgado la representación del Presbítero doctor don Anacleto Redondo, Colector de Capellanías del Obispado de la Habana, en cebro de doscientos ochenta pesos oro, procedentes de léditos de siete afios, de la que mandó fundar dofia María Artenga, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva diceu así:—Sentencia.-En la villa de Guanajay á 22 de M «yo de 1891.—El Sr. don José María Vélez y Vázquez, Jaez de primera instancia en propiedad de este distrito, habiendo visto este juicio ejecutivo, entre partee de ia una, como ejecutante el Presbítero don Anacleto Redondo, en su carácter de Colector de Capellanías del Obispado de la Habana, representado por el Procurador de este Juzgado, don Benito de Haro, y dirigido por el Letrado Dr. don José A. González y La-nuza; y de otra parte como ejecutado, don Baltasar Ota-mendi, dueño del ingenio Santa Isabel, sin representación en autos, y declarado en rebeldía, en cobro de doscientos ochenta pesos oro, réditos de siete afios del capital de ochocientos pesos, impuestos en los terrenos que forman el citado ingenio, á favor de la Capellanía que mandó fundar do-fia María Arteaga.—Fallo: que debo mandar y mando se-