GACETA DK LA HABANÀ
661
Alcaldía municipal de Guamulas-
Don Manuel Fernández y Joglar, Alcalde municipal de
Guamutas.
Hace saber: que en la certificación expedida por el Sr. registrador de la propiedad, en el expediente seguido por la recaudación del Banco Español en este término municipal, contra Don Narciso Fernández de Castro, en cobro de contribuciones á la Hacienda, pof su finca Meteoro, aparecen como hipotecario y sensatarios los señores siguientes: Don Juan Bautista Jiquel, Don Tomás Morejón Don Emilio Marull y D. Miguel Houre y Font, y cumpliendo lo que preceptúa el articulo 1.488 y de acuerdo con el 269 de la Ley de Enjuiciamento Civil, se les cita para que tomen parte en la capitalización y subasta de la finca. Ánúnciese por nueve dias en la Gaceta de la Habana.
Hato Nuevo, 31 de Marzo de 1891.—Manuel Fernández.—El Comisionado, Francisco A. Mestre,
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don Joaquín de la Tórnente y Madrazo, Fiscal municipal de Cienfuegos, y Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Antonio A. Galiano, pretendiendo la inscripción á nombre de D$ Rafaela Alonso y Velázquez, de una finca rústica que ésta hubo por adjudicación al fallecimiento de D. Donato Valdés Busto y Da Caridad Velázquez, según escritura de 16.de Agosto de 1890, ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: potrero nombrado «Buena Vista,» antes «Dagames, y Loma Alta,» ubicado eD la hacienda «Cabeza de Toro,» barrio de Ciego Alonso, término municipal de Camarones, compuesto de 49 caballerías, 243 cordeles de tierra, que hacen 667 hectáreas y 64 áreas, lindando por el Norte, con el ingenio «Victoria,» de Da Natividad Terry, y con el nombrado Hormiguero de la Sociedad, «Hormiguero central Company,» por el Sur, con el camino Real de Palmira á Camarones, por el Este, con terrenos del mismo ingenio «Victoria,» y por el Oeste, con el ingenio «Vista Alegre,» de Da Luisa Camino de Vergara. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «Cabeza de Toro,» lo hago público, por si al gún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 60, si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 23 de Febrero de 1891.—Joaquín Tórnente.	C
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Simeón García y Rodríguez, pretendiendo la inscripción á nombre de Doña Josefa Rodríguez Borrego, de una finca rústica que ésta hubo por adjudicación al fallecimiento de su esposo D. José Antonio García, según escritura de 7 de Junio de 1879 ante el notario de esta ciudad D. -Juan Hernández Castiñeyra; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado Loma de Ayuda, enclavado en el corral Soledad, término municipal de Cartagena, con una cabida de 6 caballerías de tierra que hacen 80 hectáreas, 52 áreas, lindando por el Norte con terrenos de la sucesión de D. Miguel Cortina, por el Sur con D. Agustín Goytisolo, por el Este con el camino Real que va de Cartagena á Santa Oliva, que lo divide del ingenio Estrella, propiedad de Doña Dominga Hidalgo Gato y Doña Dominga Cabrera, y por el Oeste con D. Manuel Morfe. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral Soledad, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en el mismo, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de 30 días si reside en la Isla, y en el de 90 si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla 5 a del artículo 120 del Reglaménto de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 11 de Marzo de 1891.—José G. Verdaguer y Kiernan.	C
Monte de Piedad-
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en los lotes números 31.717 y 32.038, depositadas en este Establecimiento en 30 de Mayo y 13 de Octubre del año próximo pasado, acudirá dentro del plazo de quince días, á hacerlo valer, apercibido que de no verificarlo como se previene, se le hará entrega de ellas á la persona que las solicite.
Habana 6 de Abril de 1891.—P. O. Domingo Gar-doqui.
Banco Español de la Isla de Cuba«
No habiéndose reunido el número suficiente de accionistas para que pudiera celebrarse la Junta general ordinaria citada para hoy, se convoca á nueva Junta para el día 17 del entrante mes de Abril, á las doce; debiendo hacer presente á los interesados, que conforme á lo prevenido en el artículo 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha junta y se ejecutarán los acuerdos que tome cualquiera que sea el número de los accionistas pue concurran.
Habana 28 de Marzo de 1891.—El Sub-Gobernador, j0¡¿ Ramón de Haro.
cotizaciones de la Bolsa Oficial de Comercio el 8 de Abril de 1891.
ORO DEL CUÑO ESPAftOL
Abrió a 239 i p. gy ¿ierra de 239¿ á 239 i p.g P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Rehta de 3 p.® interés 7 1 de amortización anual............ 70 p.§ D. oro.
Idem Idem 7 2 idem......................................
Idem de anualidades....................................
Billetes hipotecarios de Cuba. 6 á 7 p.o oro*
jdem del Tesoro de Pto. Rico. ............................
Bonos del Ayuntamiento....... 39 i 40 p.o D. ero.
TIPOS le lu últimas Tentai,
ACCIONES.
Banoo Español de la Isla......
Banco Industrial............
Idem del Comercio 7 Ferro carriles Unidos de la Habana 7 Almacenes de Regla........
Banoo Agrícola...............
Compañía de Almaoenes de Depósitos de Santa Catalina. Caja de Ahorros, Descuentos 7 Depósitos de la Habana......
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento 7 Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
déla Bahía...»....!.......
Compañía de Almaoenes de
Hacendados................
Compañía de Almacenes de Depósitos de la Habana......
Compañía Española de Alumbrado de Gas.................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas..............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana....................
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas á Jácaro.... Idem de Cienfuegos 7 Villa-
clara .......................
Idem de Sagua la Grande........
-Idem de Caibarién á Sanoti-
Spíritus..........»•••••••••
Idem del Oeste...............
Idem Urbano..............
Idem de) Cobre...............
Idem de Cuba................
Idem de San Ca7etano á Vinales.......................
Refinería de Cárdenas.........
ingenio “Central Redención.' Sociedad Anónima Red Telefónica de la Habana.........
2 á 3 p.o F. oro.
16 á 17 p.g D. oro.
37 i 33 p.® D. oro.
47 á 48 p.§ D. oro.
1	á 2 p.® P. oro.
2	á 3 p.g P. oro.
3 á 4 p.® D. oro.
12 á 13 p.g D oro ex-do.;
5 á 6 p.g D. oro.
rrrpo-p.: 9 moi...........
A4 á 35 p.g D, oro. I á 2 p.g P. oro:
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Cédulas Hipotecarias al 7 p.g
interés anual. ...».......
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual...........
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del ou&o español.) •	Nominal.
Espafia._____________________í 24 * P-f	P1*«- ftd>»
(7 cantidad.
Inglaterra...................j 4 2#* P-§ p- oro* 4 *° dlT-
Francia. .............^jgTlSIg’Ñ < «S?*"
Alemania.....................|6 4 5* P-S p- "»> 4 3 **•
Estados Unido................{ « 4 « *!* P-Í4 3
De8ouento|mercantil........ . 8Já 10 p.g A^yfó^meses.
AZUCARES.
PUBOADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO,
Polarización 94 á 96.—Sacos, 0.812 á 0.843 de peso en oro por 11} kilógramos.—Bocoyes no hay.
\ZUCAB DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De ©’593 á 0*656 de J en ore por njá kilógramos.
AZUCAK MASCABADO.
Polarización 87 á 89.—De o’S93á 0*656 de $ en ore por 11 Já kilógramos.
seNorss corredores desemana .
DE CAMBIOS.
D. Victoriano B anees Cuervo.
DE FRUTOS.
D. José Ruiz 7 Gómez.
D. Cárlos Jiménez 7 Jiménez, auxiliar de corredor
Habana 8 de Abril de 1891.—El Síndico Presidente interino, José Ma'ía de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militaros.
HABANA.
Don Victoriano Jaime y Rodríguez, Teniente de Infantería de Marina de la Brigada de Depósito de este Apostadero y Juez Fiscal de la sumaria que se instruye contra el marinero de segunda clase Ricardo Lozano Martínez, por ,el delito de primera deserción. En uso de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas de la Armada, por este mí segundo edicto, cito, llamo y emplazo, al citado marinero, hijo de Manuel y Brígida, natural de Puerto Rico, de estado soltero, de veinte y cinco años de edad y cuyas señas son lás siguientes; pelo negro, color trigueño, ojos pardos, nariz regular, barba poca, estatura regular, para que en el término de veinte dias contados desde la inserción de este edicto en los diarios oficiales de la localidad; comparezca en esta Fiscalía establecida en el Pontón Hernán Cortés, á dar sus descargos en la sumaria que se le sigue por haberse desertado del Cañonero Contramaestre, el dia diez del anterior, bien apercibido que de no efectuarlo se le seguirá la causa y se sentenciará en rebeleia. .
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q D. g.) exhorto y requiero de todas las antoridades tanto Civiles como Militares, se dignen- dar sus superiores órdenes para la busca y captura del marinero de referencia.
Dado en la Habana á 2 de Abril de 1891.—Por su mandato.—El Escribano José’ Alvarez.—Vto Bno.—El Fiscal, Jaime.	‘	139
Don Joaquín Bosch y Abril, Teniente Coronel de Infantería, Juez Instructor permanente de esta Capitanía 1 general.
Hago saber: que. habiendo solicitado el soldado licenciado del Regimiento Infantería de San Quintín número doce Juan Valdés Sánchez, se le expida un duplicado del abonaré expedido á su favor, en el año de 1879, por el depósito de cumplidos de esta Capital, señalado con el número ciento cincuenta y uno, por valor de noventa y tres pesos, veinte cinco centavos oro, mitad de sus alcances, por habérsele extraviado el original, se hace saber - por este medio, á los que se puedan considerar perjudicados, para qu.e en el término de treinta días, contados desde la publicación del presente en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia, puedan presentar Sus reclamaciones en esta Fiscalía, sita en el Hotel Militar, en la inteligencia de que transcurrido dicho plazo sin haber hecho protesta legitima, se anulará el primitivo abonaré.
Habana, 2 de Abril de 1891.—Joaquín Bosch.
141
Don José Milller y Tejeiro, Teniente de Navio de xa clase Ayudante de la Comandancia de Marina de esta provincia y Fiscal de la misma.
Por el presente y término de quince días, cito, llamo y emplazo, para que comparezca en esta Fiscalía, en dia y hora hábil de despacho, al inscripto en esta Capital, José Severi-no García, natural de la Habana, hijo de Incógnito y de Rosalía, para que exponga las causas que le motivaron el no presentarse en la Comandancia al ser llamado al servicio y á quien me encuentro instruyendo sumaria, como prófugo de convocatoria.
Habana, 3 de Abril de 1891.—El Fiscal, José Milller.
*38
Don José Müller y Tejeiro, Tenienie de Navio de primera clase, Ayudante de la Comandancia de Marina de esta Provincia y Fiscal de la misma.
Por el presente edicto y término de treinta días, cito, llamo y emplazo, para que comparezca en esta Fiscalía en día y hora hábil los herederos del marinero que fué de la Barca Josefina, Ramón Lago Trabas, hijo de Valentín y Rosa, natural deRedoredo, soltero, inscripto de Barcelona, que falleció abordo del citado buque en la travesia de Barcelona á este Puerto, en 15 de Abril de 1889, con el fin de enterarles de un asunto que les interesa.
Habana 4 de Abril de 1891.—El Fiscal, José Milller.
.-«wx	J43
Don José Miiller y Tejeiro, Teniente de Navio de primera clase, Ayudante de la Comandancia de Marina de esta Provincia y Fiscal de la misma.
Por el presente edicto, y término de treinta días, cito, llamo y emplazo, para que comparezca en esta Fiscalía en dia y hora hábil, los que se consideren herederos del marinero que fué de la Goleta costera, «2a Isabel» Vicente ■Escandell y Planells, hijo de otro y de Francisca, natural de Formentera, el cual cayó al mar y desapareció en 11 de Mayo de 1888, con el fin de enterarle de un asunto que les interesa.
Habana 4 de Abril de 1891.—Él Fiscal, José Müller.
144
MATANZAS.
D. Antonio Jaluto Franco, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina número 63, Juez instructor de la sumaría, contra el soldado de la 2a Compañía del mismo Emilio Oteda Fernández, por el delito de deserción.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión, contra el referido individuo, hijo de Juan y de Rosa, natural de Sevilla, parroquia de la Magdalena,