AÑO Lili—Núm. 113.
Jueves 14 de MAYO de 1891
TOMO I? —Pag. 897.
PEimODIGO OFICIAL DEL OOBIERJ^O
-p «j'jnrxos mu siraojaiPoioM.
JPAJfiCXOS DK MUISCUl]eciL01V.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana,por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro* Provincias, por ídem.. #4-50oro*	| Península, por ídem. . . . ... $ 10-00 oro»
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GEIERAL DE LA ISLA DE CUBA.
| £ t -V
«Dirección general de Administración Civil de la Isla de Cuba.
sravfijsa
2- w-4	Personal.
n"
"3^Par el ¡Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha i 6 de Abril último, y bajo el número 447, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de Administración de la Junta de Colonización á Inmigración de esa Isla, vacante por traslación á la Península de don Luis Campos Visedo, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, por el turno cuarto de los establecidos en el Decreto-ley de 13 de Octubre último, á don Manuel de Prat y Agacino, cesante de igual categoría y clase de la Península.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
acordado por.S. E. su cumplimiento en 8 del actual, se publica en 2a Gaceta para general conocimiento. Habana, n de Mayo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Abril último y bajo el número 46 J, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza dé Jefe de Negociado de primera clase, Secretario del Gobierno civil de la provincia de Santiago de Cuba, vacante por cesantía de don Feliciano Ruiz de Novoa, y dotada con el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Ricardo Teruel y Gallardo, que con igual categoría y clase sirve la de Secretario del Gobierno civil de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 8 del corriente, se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana, 11 de Mayo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 11 de Abril próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Número 432.—Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar la adjudicación de una de las dos plazas de telegrafistas segundos del Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, repuestas por Real Decreto de reforma en el servicio, fecha 9 de Enero último, y que se omitieron por error en los presupuestos vigentes, al alumno examinado, más antiguo, D. Antonio Cardet y Peralta, con el sueldo anual de doscientos cuarenta pesos y 360 de sobresueldo; debiendo justificar dicho individuo, antes de tomar posesión de aquel empleo, su suficencia en el manejo de aparatos, como también su buena conducta y antecedentes y prestar el juramento que previene el artículo 61 del Reglamento orgánico del referido Cuerpo.—De Real orden lo comunico f 7. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
í puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 del actual, se publica en la Gaceta, de su orden, para general conocimiento.
Habana, 11 de Mayo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general de esta Isla, con fecha 28 de Marzo próximo pasado y bajo el núm. 434, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En el expediente promovido á instan-
cia de D. José Alvarez Pérez, Jefe de Estación, oficial primero de Administración del Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, excedente por reformas, solicitando se le declare comprendido en los beneficios del artículo 50 del vigente Reglamento orgánico de dicho Cuerpo, y que, por tanto, se le acredite el medio sueldo correspondiente á la situación de excedencia, tal y como está establecido para los funcionarios del Cuerpo de la Península.—Resultando: que por efecto de economías introducidas en el presupuesto del Ramo de Comunicaciones de esa Isla para 1888 á 1889, fueron suprimidas varias plazas y entre ellas la de Jefe de Estación que ocupaba D. José Alvarez Pérez, quien por efecto de ello y desde el 29 de Junio de 1888, pasó á la situación en que aún sigue, de excedente, sin sueldo. — Considerando: que de entenderse á la letra el artículo 50 del Reglamento Orgánico á que se acoje el recurrente, sus ventajas no comprenderían á éste ni á los demás individuos que ya se hallaban en situación de excedencia á la fecha de la publicación del mismo Reglamento, sino solo á los individuos que fuesen declarados excedentes «inmediatamente después » de dicha fecha; lo que indica, que sin dar á dicha prevención reglamentaria efecto retroactivo, es necesario aclarar y completar su concepto en el sentido que la equidad aconseja; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con el dictamen del Consejo de Estado, en pleno, se ha servido declarar que el referido artículo 50 del vigente Reglamento Orgánico del Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, deba entenderse redactado en la forma siguiente:—«Artículo 50: Cuando se declaren excedencias por las razones que se expresan en el artículo anterior, los individuos que queden en tai situación tendrán derecho al medio ^ueldo, tal y como está establecido para los funcionarios del Cuerpo de la Península. Esta ventaja es aplicable también á contar desde la fecha de publicación de este Reglamento á los individuos que en la misma fecha se encontrasen ya en situación de excedencia.».—De Real orden lo comunico á V. E. por resolución de la instancia de D. José Alvarez Pérez, á cuyo interesado, así como á los demás que se encuentren en su caso, se deberá acreditar, desde la fecha de publicación del Reglamento Orgánico, el medio sueldo personal de excedencia, contrayendo los atrasos en la relación de acreedores del primer presupuesto que se redacte, sin per-, juicio de consignar en los presupuestos sucesivos del Ramo de Comunicaciones de esa Isla las cantidades que fuesen precisas para atender á la enunciada obligación.»
Y*puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 11 de Mayo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Person
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general de esta Isla, con fecha 11 de Abril próximo pasado, la Real orden'siguiente:
«Número 450.—Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Gobernador general de Puerto Rico lo siguiente:—Por resolución de la consulta hecha por ese Gobierno general, con fecha 8 de Mayo de 1889, al trasladar á este Ministerio una propuesta de la Administración general de Comunicaciones de esa Isla, y considerando que los funcionarios de los Cuerpos de Comunicaciones de Ultramar, por los importantes servicios que prestan al Estado, cuanto por su leal conducta y nunca desmentido celo, son tan acreedores como los del Cuerpo de Telégrafos de la Península, á la solicitud del Gobierno; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que la Real orden expedida en 3 de Octubre de 1879, por el Ministerio de la Gobernación, declarando exentos de repartos vecinales, como asimilados á militares en activo servicio, á los individuos del referido Cuerpo de Telégrafos peninsular, se haga extensivo á los Cuerpos de Comunicaciones de las provincias ultramarinas, por lo que los individuos que lo forman no deberán ser incluidos, por razón de sus sueldos, en los repartimientos vecinales que verifiquen los Ayuntamientos, ya por concepto de impuestos de consumos, de cereales ó de sal, ya por el de prestación ó cualquier otro que tenga por objeto cubrir arbitrios municipales ó saldar déficit en los presupuestos de aquellas Corporaciones, quedando solo sujetos al pago de dichas cargas cuando así les corresponda como propietarios de fincas amillaradas en el término Municipal, ó por otro concepto distinto de su haber personal, á tenor de lo que preceptúa, con relación á los militares, la Real orden expe-
dida con fecha 18 de Agosto de 1879, por el Ministerio de Hacienda.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes con relación al personal de Comunicaciones de esa Isla.»
Y puesto el cúmplase por S E. á la preinserta Real orden, con fecha 8 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 11 Mayo de de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Fomento.
Agricultura, Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promoví por D. Diego Pérez Barañano, en solicitud de privileg. por el término de cinco años, por un envase para fósforos; y de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica de Amigos del País, esta Dirección -general ha acordado se expida la correspondiente cédula por el tiempo y concepto solicitado, en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba en los tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Mayo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Dirección general de Hacienda
Negociado del Tesoro.
Esta Dirección general ha acordado abrir los pagos por las Cajas del Tesoro, desde el día 13 del actual, de los haberes de las clases pasivas, correspondientes al mes de Abril último, verificándose aquéllos en las provincias en que circulen los billetes de la emisión de guerra, en una mitad de éstos, y la otra mitad en oro, al tipo medio de cotización del día anterior en que se paguen aquéllos, con arreglo al artículo 89 del Real Decreto de 30 de Agosto de 1884, y disposiciones de la suprimida Intendencia general de Hacienda de 7 de Marzo de 1887 y 21 de Febrero de 1888.
Habana, 12 de Mayo de 1891.
M. Cabezas.
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 19 del actual y bajo el número 541, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Habiendo transcurrido el plazo para embarcarse D. Manuel Menéndez Llana, con dirección al destino de oficial cuarto de la Administración principal de Hacienda de Puerto Príncipe; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declararle cesante en cumplimiento del artículo 74 del Decreto-ley de 13 de Octubre último.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 30 de Abril de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: Ministerio de Ultramar.—Número 542.—Excmo. Sr.: —Para la plaza de oficial cuarto de la Administración principal de Hacienda de la provincia de Puerto Príncipe, en esa Isla, vacante por no haberse presentado <' electo, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto de los establecidos en el Real Decreto-ley de 13 de Octubre último, á D. Manuel Menéndez de Llana, cesante igual categoría y clase.—De Real orden lo digoá V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 4 de Abril de 1891.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, es publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, 25 de Abril 1891.
M. Cabezas.