GACETA DE LA HABANA.
501
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
OAMBIOb.
(Contra oro üel cufio español.)
Nominal.
BsDafta... ....	..	1 1 * 4 P*o ?•»	Pla*°» feoha
Inglaterra___________________ } 18* 4 18* P- P- oro> 4 80 dlT'
Francia.............{ ^^^ÍEEIZZ.
Alemania.....................|* < 4 F*,
Estados Unido» ..............J 8i 4 8i P-§ P> 4 3 dlT>
Descuonto mercantil.......... S & 10 p.S & 3 y 6, meses.
AZUCARES.
PORGADOS
Sin operaciones.
AZOCAR DE MIEL
Polarización 87 á 89.—De 0*609 á 0*640 de $ en oro, por 11 kilógramos.'
AZOCAR MASO ABADO.
Polarización 87 á 89.—De 0*593 á 0*640 de $ en oro por ll}á kilógramos.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos, 0.765 á 0.796 de peso en oro por 111 kilógramos.—Bocoyes no hay.
SEÑORES CORREDORES l)E SEMANA .
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.4
OB FRUTOS.
D. Pedro Becalí D. Joaquín Gumá.
Habana 13 de Marzo de 1891.—El Síndico Presidente interino, José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Tribunal Local de lo Contenctoso-Adminlstratlvo de la Isla de Coba.
Ldo. D. Félix José Valdés, Secretario del Tribunal Local de lo Contencioso Administrativo de esta isla Por el presente hago saber: que ante este Tribunal Local, se ha interpuesto recurso contencioso-administrativo por el Dr. Don Ramón de Armas y Sáens, á nombre de D. José Novo y García, Síndico del Ayuntamiento de esta Ciudad, contra la resolución del Gobierno general, comunicada en diez de Octubre, en los expedientes de declaratoria de excedencia de las maestras Da Blasa Alfonso, doña Cárinen de la Cruz Balan, doña Purificación Serrano y doña Clara Aroy de Luna. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta Ciudad, á virtud de lo estatuido en el articulo treinta y seis del Real Decreto-Ley de lo Contencioso-Ad-ministrativo, libro la presente en la Habana, á seis de Marzo de mil ochocientos noventa y uno.—Ldo. Félix fosé Valdés.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Joaquín Bosch y Abril, Teniente Coronel de Infantería, Fiscal de la Capitanía general de la Isla de Cuba, é instructor de la causa seguida contra el primer Teniente D. José López y López, Sargentos Simeón Barrios Urbina, y Crisanto López Condado, y otros del Regimiento de Caballería de Tacón número 31, por delito de falsedad y falso testimonio.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Crisanto López Condado, Sargento licenciado de dicho Regimiento de 25 años de edad, natural de Guadalajara, y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación del presente en las Gacetas oficiales, se presente ante la Autoridad competente para sus descargos, pues de no hacerlo así, será declarádo rebelde. Y á las Autoridades y funcionarios militares, civiles y de policía judicial, suplico y encargo la busca y captura del referido, que deberá remitirse preso á la cárcel de esta ciudad, á los resultados de esta causa.
Habana, 4 de Febrero de 1891, - Joaquín Bosch.
61
D. Cárlos Bens y Argandoña primer Teniente del Batallón Isabel 2a número 25 de Cazadores, y Juez instructor nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de la Habana, para la averiguación de quienes son los autores del robo de seis bueyes y fuego sostenido con fuerza de la Guardia Civil, en los cañaverales del ingenio Concepción, Barrio de Mamey Duro, en Caraballo, distrito municipal de Jaruco, en los días y noches del once y doce del mes de Agosto del año de 1888.
Hallándome instruyendo la referida causa por el delito de robo de los seis bueyes, como á su vez por el fuego sostenido con fuerzas de la Guardia Civil, y cuyo robo se efectuó en el ingenio de Ponce, y desde cuyo punto al ingenio Concepción, en donde se encontraron amarrados á una guásima, los expresados bueyes, punto ó lugar en donde tuvieron los bandoleros el fuego con la Guardia Civil, en la noche del doce del expresado mes y año, por el presente segundo edicto, y en vista de no haber verificado su
presentación en el primer edicto, por el cual han sidos llamados, en su vista, cito, llamo y emplazo nuevamente, para que en el término de 20 días se presenten en la Sala de Justicia del Castillo de la Cabaña, para prestar sus descargos y declaración, á cualquier hora del dia y de la noche á los dos malhechores, autores del expresado robo de los seis bueyess como á su vez del fuego sostenidos con la Guardia Civil, cuyos nombres se ignoran, siendo sus señas y ropa, con que iban vestidos las siguientes: el uno blanco y vestía, guayabera y pantalón de dril crudo y sombrero de jipijapa viejo, ó sea el traje que usan los campesinos, llevando machete largo con vaina nueva y un rewol ver grande, y el otro vestía él mismo trage que el anterior, siendo también blanco y traía una tercerola y machete blanco. Estos dos individuos, cuyos tragesy señas se detallan, son los que llevaron á efecto dicho robo como á su vez el fuego sostenido con fuerza de la Guardia Civil en los puntos indicados y días señalados, De no verificar su presentación cual se solicita en esta Fiscalía, quedan advertidos, se les aplicará en su dia; caso de ser habidos, ó que la Ley señala para estos casos.
Ruego á las Autoridades Civiles y Militares, se dé la mayor publicidad á este edicto, fijándole en los puntos de costumbre é insertándolo en el Boletín oficial y demás periódicos de circulación.
Dado en la Sala de Justicia del Castillo de la Cabaña á los 16 días del mes de Febrero de 1891.—Cárlos Bens.
75
MATANZAS.
Don Federico Escario y García, Comandante de Infantería y Juez instructor de la»causa seguida contra el blanco Pedro Hernández Mederos, y pardo Angel Díaz, conocido por el Angelito, por robo y homicidio del billetero D. Federico Espósito, en 8 de Enero de 1890.
Hago saber: Que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión contra el pardo Angel Díaz, (á) el «Angelito,» siendo las señas que se les conocen las siguientes: natural de Vuelta Arriba, de buena estatura, trabado, pelo pasa, con poco bigote, se ignora su edad, pero es hombre jó-ven, y fué esclavo del Ingenio «Constancia,» en Vuelta Arriba, cuyo paradero se ignora, y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo, al referido individuo, á fin de que en el término de 10 días, contados desde la publicación de ésta, se presente en la Cárcel de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no verificarlo, será declarado rebelde, y encargo á las Autoridades de todas clases qqp en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión é incomunicado, y ordenen su conducción con la correspondiente custodia, al establecimiento designado y á mi disposición.
Matanzas, 30 de Enero de 1891.—Federico Escario.
Don Ramón Sánchez y Rodríguez, primer Teniente de la segunda compañía, del primer Batallón del Regimiento Infantería María Cristina número 63.
Hallándome instruyendo causa de orden superior y contra el soldado de la primera compañía del mismo Batallón y Regimiento Manuel Enrique Rodríguez, por el delito de primera deserción, llevada á cabo en 14 capital de la Habana, en donde se hallaba trabajando como rebajado, y no habiéndose presentado ni obtenido noticias de su paradero, á pesar de haberse transcurridos los plazos del primero y segundo edicto, procedo por tercera vez á su llamamiento.
En uso de las facultades que la Ley me concede como Fiscal de la causa, por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo, al precitado soldado Manuel Enrique Rodríguez, para que en el término de 10 días, á contar desde la fecha de su publicación, comparezca en el cuartel de Santa Cristina de esta capital, donde se halla alojado el expresado Batallón, con el fin de dar sus descartes oportunamente; y sino lo efectuase se le seguirá el procedimiento en su ausencia y rebeldía.
Dado en Matanzas, á los 28 días del mes de Enero de 1891.—Ramón Sánchez.	60
Juzgado* de Primera Instancia* HABANA-ESTE.
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia del distrito del Este de esta capital.
Por el presente edicto se hace saber á Doña Mercedes Martí Valdés, D. Francisco León Marti, como curador de los menores legatarios de Doña Agustina del Pino, Doña Margarita Sandrino y Doña Bernardina E. Valdés que en este Juzgado y por la Escribanía de D. Waldo A. Insua, de la cual está encargado el que refrenda, ha presentado D. Agustín, D. José de la Paz del Pino y Medina, y D fia Concepción Medina y Sifra, como madre legítima de la mener Doña María de Ja Paz Medina, demanda de mayor cuantía contra ellos, sobre nulidad del testamento de Doña Agustina uel Pino, y los actos por su virtud realizados, en la cual ha librado el actuario la cédula que dice asi:—En el Juzgado de primera instanbia del distrito del Este, y pola Escribanía de D. Waldo A. Insua, de la cual está encargado interinamente por uso de licencia de aquél, ha correspondido en turno la demanda de mayor cuantía establecida por D. Agustín. D. José de Ja Paz del Pino y Medina, y Doña Concepción Medina y Sifra, como madre legítima de la menor Doña María de la Paz Medina, contra oña Mercedes Marti Valdé.-, D. Francisco León Marti, como eu rallar de los menores legatarios de Doña Agustina del Pino, D. fía Margarita Sandrino, 1« fia Bernardina E Valdés, y D'ña AL jandra Suárez, sobre nulidad del testamento de D* Agustina del Pino, y los actos por su virtud realizados, en la cual por providencia de 11 de Diciembre del año último, se admite la demanda establecida y se manda emplazar á los demandados para que dentro del improrrogable término de nueve días comparezcan en los autos personándose en forma, cuyo emplazamiento se hará por medio de edictos que se insertarán en el Boletín y Gaceta oficial de esta ciudad, fijando la cédula en sitio públioo por ignorarse
sus domicilios según se expresa por el Procurador D. Fei* nando Tariche á nombre de los demandantes. En cuyo cumplimiento yo el Escribano por medio de la presente cédula emplazo ú Dofia Mercedes Marti Valdés, D. Francisco León Marti, como i urador de los menores legatarios de D* Agustina del Pino, Dofia Margarita Sandrino y Dv fia Bernardina E. Valdés, para que dentro de nueve dias improrrogables comparezcan en los mencionados autos, personándose en forma. Habana, Enero 30 de 1891.—Nicanor dtl Campo.— Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, á fin de qne siiva de emplazamiento en forma de la demanda á D? Mercedes Marti Valdés, D. Francisco León Marti, como curador de los menores legatarios de D< fia Agustina del Pino, Doña Margarita Sandrino y Dofia Bernardina E. Valdés, se libra el presente edicto. Habana, Enero «30 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Nicanor del Campo.	692 T 14
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia del distrito del Este de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: Que el dia diez y siete de Abril próximo entrante, á las ocho de la mafiana, en los Estrados del Juzgado, situado en la calle Ancha del Norte número doscientos veinte y siete, tendrá lugar el remate de los bienes siguientes:—Un potrero titulado San Martin, compuesto de veinte y seis y un octavo caballerías de tierra, con sas fábricas y animales, situado en el término municipal de Bahía Honda, tasado en cinco mil cincuenta y dos pesos oincuenta centavos.—Otro titulado Sambumbia, compuesto de ocho caballerías y ciento treinta y siete cordeles i de tierra, con sus fábricas y animales, situado en el mismo í término mnnicipal y tasado en un mil quinientos noventa, y siete pesos cincuenta centavos.—Las dos sextas partes do uu almacén y muelle en la playa de dicho pueblo de Bahia Honda, ta-ado en setecientos setenta y ocho pesos setenta y seis etntavos y advirtiéndose que se admitirán posturas por el conjunto ó por cualquiera de los bienes aisladamente y así en la integridad de cada finca como en cualquiera de sus partes, dependencias ó anexidades, bieu sean raicee» bien sean muebles con separación del predio á que pertenecen, por los dos tercios de ios avalúos. Que así lo tengo man--dado en los autos de abmtestato de dofia Beien Casanova viuda de Divifió.—Habana, Marzo 6 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Bernardino Suarez. 901 P 13
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de <as de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia; del distrito del Oe-*te.
Por ti presente se hace saber á doña Mercedes Duraño-na y Otamendi y á su curador, cuyo nombre y domicilio se ignoran, que en el juicio ejecutivo seguido por don Juan Goicoechea, en representación de su esposa doña María de las Nieves i'urañona, contra la sucesión y bienes de doña. Antonia Otamendi, viuda de Durañona, en cobro de pesos, se dispuso en providencia de seis del actual, hacer el requerimiento y embargo decretado en dichos autos, en cnanto se refiere á doña Mercedes Durañona, en la persona de don José Otermin, como albacea y tenedor ce los bienes de doña Antonia Otameuoi, y que la citación de remate se hiciere á la referida Joña Mercedes Durañona y su curador, por edictos, por ignorarse sus domicilios; y en su consecuencia se ha librado la cédu a que se fijó en la tablilla del Juzgada y que dice asi:—fin cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Oeste, eu el mandamiento de ejecución librado en el dia de ayer, á vir— tud del juicio ejecutivo que en dicho Juzgado y Escribanía de don José B. Egea, ha interpuesto don Juan Goicoechea, en representación de su consorte doña María ¡le las Nieves Durañona y Otamendi, contra la sucesión y bienes de dofia Antonia Otamendi, viuda de Durañona, en o«;bro de cuarenta mil cincuenta y seis pesos seteuta y tr< s centavos eu oro ó intereses estipulados y costas, como importe de la aseguración garantizada con hipoteca do la tercera parte del ingenio Pilar, en virtud del cual ha sido embargada la tercera parte del iugenio referido, con sus frutos y rentas & resultas del es presad o juicio, haciéndose á don José Otermin» en su carácter de albacea tenedor de bienes de D. Antonia Otamendi, ei requerimiento y notificación de embargo par la parte que en proporción le corresponde abonar á la menor doña Mercedes Durañona, como ana de las personas que componen la sucesión ejecutada, por ignorarse su domicilio y quién sea su curador: por la presente hago saber •á la expresada dofia Mercedes Durañona y ásu curador que queda citada de remate para que dentro del término de nueve dias, según lodeteimina el artículo mil cuatrocientos cincuenta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil, ocurra á oponerse á la ejecución, si le conviniere, personándose en forma, bajo el apercibimiento de que de no verificarlo den-tío de dicho plazo, le parará el perjuicio á que haya lugar eu derecho.—Y para que tengan conocimiento de la expre-sada citación, libro la presente cédula que habrá de fijarse en la tablilla de anuncios del Juzgado, como sitio pública de costumbre 6 insert *rse en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, ad virtiéndole que la copia de la demanda y de sus documentos, queda reservada para su entrega, llegado el caso, que dt termina el último párrafo del artículo mil cuatrocientos sesenta y uno de la Ley de Enjuiciamiento citada. —Habana, Marzo siete de mil ochocientos noventa y uno.— P. D.—Florentino Montiel,—»'Y para su publicación en Ja Gaceta oficial, libro el presente en la Habana á 10 de-Marzo de 1891.—Guillermo Bernal.—Antemí José B Egea»
903 P 13
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Teiritorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oe*te.
Por el presente se hace saber á dofia Pilar Durañona y Otamendi y á su esposo don Baltasar Otamendi, que en el juicio ejecutivo seguido por don Juan Goicoechea, en representación de su esposa doña María de las Nieves Durañona» coutra la sucesión y bienes ie doña Antonia Otamendi, viuda de Durañona, eu oobro de pesos, se dispuso en providencia de seis del actual, hacer el requerimiento y embargo decretado en dichos autos, en cuanto se refiere á dofia Pilar Durañona, esposa de don Baltasar Otam- n ti, en la persona de don José Otermin, como albacea y tenedor de los bienes, do doña Antonia Otamendi, y que la citación de re-uate se> hiciese á la referida doña Pilar Durañona y su consorte, por edictos, por iguoiar&e sus domicilios; y en su consecuencia se ha librado la cédula que se fijó en la tablilla de; Juzgado y que dice así:—Eu cumplimiento de lo dispuesto por el tír. Juez de primera instancia del distrito del Oeste, en el mandamiento de ejecución librado en el día de a ver á virtud del juicio ejecutivo que en dicho Juzgado y Escribanía de don José B. Ejea, ha interpuesto don Juan Goicoechea, en representación de su consorte dofia María de las Nieves Durañona y Otamendi, contra la sucesión y bienes de doña Antonia Otamendi viuda de Dursfiona, en cobro de cuarenta mil cincuenta y seis pesos setenta y tres centavos en oro, intereses estipulados y costas, como importe de la aseguración garantizada con hii»oteca de la te roerá parte del ingenio Pilar, en virtud del cual ha sido embargada la tercera parte del ingenio referido,*con sus frutos y reatas, á las resultas del expresado juicio, haciéndose á don José Ottrmi», en au carácter de al ha cea tenedor de bienes de doña Antonia Otamendi, el requerimiento de pago y notificación da