9á0
GACETA DE LA HABANA,
90 El que beneficie ganado para el consumo público sin haber satisfecho el impuesto y los que compren y vendan carnes de contrabando, quedarán sugetos y obligados á las siguientes penas: pago del impuesto y multa de diez pesos en oro, á favor del rematador, cayendo ademas las carnes en pena de comiso, llevándose á efecto por el rematador la formación del expediente y justificación del hecho, con intervención del Alcalde de Barrio, ó de dos testigos en su defecto, correspondiendo al Sr. Alcalde municipal la resolución de dicho expediente y el inicio de la vía de apremio en su caso, disponiendo dicha autoridad de la carne decomisada en la forma que estime conveniente.
10 La tramitación de estos expedientes se seguirá por la Alcaldía municipal, la cual exigirá el pago de la multa é impuesto, que se harán efectivos por los causantes, en un plazo que no exceda de diez dias, contados desde la fecha de la notificación, pasándose al Juzgado competente, para su exacción por la vía de apremio, si transcurrido dicho plazo, no se efectuare el abono. Una vez satisfecho, se hará entrega de ellos al rematador, prèvio recibo que se unirá al expediente, sin perjuicio de que el multado reintegre el papel sellado de las diligencias.
11.	Los animales que se beneficien en. los Barrios rurales de este término, para el consumo público, deben pagar al rematador los derechos correspondientes, cayendo en pena de comiso y demás que establece la condición novena, la que se beneficiare clandestinamente, á no ser que el infractor incurra en responsabilidad criminal por el delito de hurto, que en ese caso será también entregado á los tribunales de justicia.
12.	Si durante el presente contrato el Impuesto Consumo de ganado, sufriere por resolución del Gobierno, alguna modificación en su forma ó su fondo, que hagan imposible la continuación del remate, bajo las bases estipuladas, se entenderá este rescindido sin derecho por parte del rematador á exigir indemnización alguna, y con obligación de liquidar el remate hasta el día de la rescisión, bajo las bases espituladas en este pliego.
13.	El rematador gozará de los mismos derechos que tiene el Ayuntamiento para la cobranza del arbitrio; y en su consecuencia, podrá solicitar de la Presidencia el auxilio necesario contra los que se resistieren al pago.
14.	Todos los gastos que se ocasionen en el expediente de subasta por reintegro de papel, publicación de anuncios etc., etc., serán de cuenta del rematador.
13. Las cuestiones que puedan suscitarse sobre cumplimiento, rescisción y efectos del remate, se resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde Presidente, con apelación para ante el Ulmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia, quedando expresamente prohibida la vía judicial, á que renuncian los postores.
16.	Los pliegos cerrados de que trata la cláusula 2a, se entregarán al Sr. Presidente del Ayuntamiento de esta Villa y los depositará, sin abrirlos, sobre la mesa hasta el acto del remate y llegada que sea la hora, anunciará dicha autoridad que queda cerrada la licitación y procederá ante la Corporación municipal, con asistencia del Secretario, á la apertura de los pliegos, leyéndolos en alta voz, así como los documentos que se acompañan.
17.	Conocidas todas las proposiciones presentadas y comparadas entre si, el Ayuntamiento adjudicará la subasta al autor de la proposición más favorable, y si fuera más de una, se abrirá una puja verbal entre sus autores, por espacio de cinco minutos, adjudicándola al mejor postor; esta adjudicación se entenderá provisionalmente y sin perjuioio de la resolución que adopte el Ayuntamiento, conocidas que sean las resultas del remate que simultáneamente se haya verificado en el Gobierno general.
18.	Si del acto del remate verificado en esta Villa y en la Habana, resultaren proposiciones iguales, |se convocarán á sus autores, para una puja á la llana por término de diez minutos, citándoles al efecto, con señalamiento de día, hora y lugar, en que deba verificarse; si ninguno de los postores mejorase su oferta ó lo hicieran en términos igualmente favorables, el Ayuntamiento adjudicará definitivamente el remate al que designe la suerte.
19.	Para la exacción del impuesto, empleará el rematador recibos talonarios sellados entre estos y su matriz, con el sello del Ayuntamiento, á cuyo efecto, antes de comenzar la cobranza, presentará á la Presidencia los cuadernos correspondientes, á fin de que sean foliados y sellados en la Secretaría, certificando en la primera hoja el número de recibos que contienen, los cuales se irán utilizando por riguroso orden de fòlio, y dado caso que alguno se inutilizase, se dejará unido á su matriz para la debida constancia, quedando obligado á entregar al Ayuntamiento dichos talones de recibos á medida que se vayan terminando, y si no lo verificase, y si lo hiciese en forma que no sea posible, expresar su exactitud porque le falten fólios, incurrirá por esta falta en la multa de cien pe«os oro, que ingresará en la Caja municipal como indemnización del perjuicio presumible para la Corporación.
20.	Los empleados que se necesiten en el rastro, serán de cuenta del rematador, á excepción del Celador de Abasto y Mercado, cuyo sueldo, corresponde su pago á la Municipalidad.
21.	Tanto el Sr. Concejal Diputado, Inspector del Rastro, como el Celador de Abasto y Mercado, tendrán los mismos derechos y |deberes que les atribuye el Reglamento ,de dicho Establecimiento, y no podrán beneficiarse animales rechazados por los mismos, prèvia la intervención del Veterinario Inspector, que no reúnan las condiciones necesarias á juicio de los mismos.
22.	El rematador queda obligado á tener en constante aseo el Matadero mientras se verifica la matanza y después de terminada, bajo la multa de cinco pesos por la infracción de este importante precepto.
23.	Los agentes de la amtoridad, dependientes de esta Municipalidad, están obligados á la vigilancia en cuanto se refiere á los contrabandos de carne y su procedencia, auxiliando al contratista para la persecución de los autores de la defraudación.
24.	Si el Ayuntamiento se viese obligado á establecer una casilla reguladora, estarán exentos del pago de este abitrio las carnes que se destinen á la venta en dicha casilla, correspondiente á media rés vacuna que 'no baje de catorce arrobas y un cerdo que no exceda de cuatro.
25.	Quedan vigentes todos los artículos del Reglamento de Rastro en cuanto no se opongan á las prescripciones del presente contrato, del que habrá de darse cópia certificada al rematador.
Güines 20 de Abril de 1891.-“— La Comisión.—José de Valle.—Hay una rúbrica.—Manuel Abalo.—Hay una rúbrica.—El Secretario, Manuel Gundian.
Modelo de.proposición.
Don N . . . N . . . vecino de . . . calle de . . . según cédula que exhibe, instruido del pliego de. condiciones, bajo las cuales contrata el Ilustre Ayuntamiento de esta villa el Impuesto del «Consumo de Ganado,» durante el presente ejercicio económico, inserto en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, correspondiente al día . . de . . . del corriente año, ofrece por el indicado impuesto, la cantidad de . . (aquí el precio en letra y expresado en oro) pagadero en la forma que lo determina la condición 18 del citado pliego, al que se compromete ajustar extricta-mente, acompañando la carta de pago justificativa de haber depositado la fianza preventiva.
Fecha y firma.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaria.
Aprobados por la Junta de Gobierno de este Asilo los pliegos de condiciones para las subastas de los suministros de Víveres, Vestuario, Leche, Pan, Carne, Combustible y Calzado, que necesita esta Real Casa en el año económico de 1891 092, se sacan á pública subasta, debiendo tener lugar el acto del remate en los altos del Gobierno Civil de esta provincia, Aguiar no 57, á las 2 de la tarde del primer día hábil después de treinta días contados desde la publicación por primera vez del pliego de condiciones respectivo en la Gaceta oficial de la Habana.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 28 de Abril de 1891.—Fernando Freyre.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de Vestuario que se necesite para los acogidos en esta Real
Casa durante el año económico de 1891 á 92.
Art. 19 El contratista suministrará, durante el año económico expresado, los géneros y demás artículos que indica la relación que se publica después de este pliego, debiendo ser de Ja mejor calidad.
Art. 29 Vencido el tiempo de la contrata, la cual siempre que sea posible no excederá del año económico, se podrá exijiral contratista continúe prestando sus servicios hasta que la nueva subasta sea aprobada, no pudiendo, en ningún caso, esta prórroga exceder de seis meses.
Art. 39 Si la casa no necesitare de la ropa que haya contratado, ó de parte de ella, bien porque la haya adquirido por donativo, ó por otra causa análoga, no podrá exi-jirle el contratista que la tome ni que le indemnice por este motivo.
Art. 40 Debiendo ser el listado imperial y el percal que usa el Establecimiento de un solo color, se concederá al contratista un plazo de cinco meses para que se provea de estos géneros.
Art. 59 Los pedidos se harán por medio de una papeleta firmada por el Director, debiendo expresarse en dicha papeleta la cantidad y artículos que se necesiten.
Dentro de los tres días siguientes de hecho el pedido, deberá el contratista cumplimentarlo, y si nó lo hiciere, podrá entonces la casa proveerse de los géneros que necesite donde los encontrare, y el.sobre precio y demás gastos que se originen serán de cuenta del contratista.
Si se encontrare la Casa en necesidad de algunos artículos pertenecientes al ramo, no expresados en el modelo ya citado, estará el contratista obligado á remitirlos. Es condición del cóntratista poner los efectos en la < asa.
Art. 69 Una Comisión nombrada del seno de la Junta, de la cual formará parte el Director y el Contador, recibirá los géneros y demás artículos comprendidos en esta subasta, cuya Comisión los rechazará, si no fuesen de las clases y condiciones convenidas.
En este caso el contratista deberá reponer los efectos rechazados dentro de tres días, y si no lo hiciere, la Administración los comprará donde los encontrare por cuenta del contratista, y lo mismo hará en cualquier otro caso en que éste no llene el pedido.
Recibidos de conformidad los efectos, la Comisión, por medio del Director, entregarji al contratista un recibo de los mismos, que le servirá de comprobante para la forma-lización de la cuenta respectiva.
Art. 79 La Casa de Beneficencia abonará el importe de los géneros que consuma en virtud de esta contrata, por meses, trimestres ó semestres; pero ni antes ni después de vencida, podrá el contratista exijir el pago por la via judicial, pudiendo solo hacer^»reclamaciones ante la Junta de Gobierno.
Art. 89 Las proposiciones para tomar parte en la subasta, se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al final.
Art. 99 A la hora señalada en los anuncios, el Excelentísimo Sr. Presidente de la Junta de Gobierno, ó el que haga sus veces, dispondrá se abran los pliegos que se hubiesen presentado, adjudicándose el remate al mejor postor, pero sin que se entienda firme esta adjudicación miéntras no sea aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador general.
Si hubieren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre sus autores por espacio de quince minutos, adjudicándose el remate al mejor postor.
Art. 10 Para tomar parte en la subasta deberá presentar el que lo solicite, además de su cédula de vecindad, documento acreditativo de haber depositado en la Dirección de la Real Casa, una cantidad igual al 5 por ciento del valor del servicio, cuyo documento le será devuelto en el acto al que no le fuese admitida su proposición. Corno-para este servicio se presuponen $ 3,480 20 cts. oro, se depositarán #174, conforme á lo preceptuado en este artículo.
Art. 11. Para garantizar el cumplimiento de la contrata por parte del adjudicatario del remate, deberá elevarse el depósito de que trata el artículo anterior á la suma de $ 348 ó sea el 10 por ciento del valor total del servicio, en el acto de formalizarse el contrato á que se refiere el artículo 15.
El contratista tendrá el derecho de retirar este depósito cangeándolo por las cuehtas del suministro hecho, cuando con este cubra el importe de dicho depósito.
Art. 12. Verificado el remate, no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna por aumento de precio en plaza, ni por casos fortuitos, ó por hechos que no pueda: evitar la Junta de Gobierno.
Art. 13. Todas las cuestiones que se susciten entre-la Administración y el rematador sobre pago, cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata, se resolverán por la Junta de Gobierno, de cuyas resoluciones podrán alzarse los interesados para ante el Excmo. Sr. Gobernador general.
Art. 14. Los gastos de publicación de este pliego en la Gaceta, serán de cuenta del contratista.
Art. 15. Para que pueda surtir efecto esta subasta, es condición precisa que se formalice un contrato dentro de los diez días después de aprobada por el Gobierno general, entre el contratista y la Junta de Gobierno, cuyo contrato suscribirá el Director en representación de esta última, y visará el Excmo. Sr. Presidente. En caso de que el rematador se negare á formalizar el contrato, perderá el depósito de que trata el artículo 11, y ásu costa se hará nueva subasta; siendo también de su cuenta todos los daños y perjuicios que por su falta se originen.
Art. 16. El contratista no podrá transferir á ninguna otra persona ni Sociedad, esta obligación, sin previa, aceptación de la Junta de Gobierno y aprobación del Excelentísimo Sr. Gobernador general, subrogándose el cesionario en todas las obligaciones del cedente.
Modelo de proposición.
Don N. N. se compromete á suministrar á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana, durante el año económico de 1891'á 1892, los géneros que necesite con sujeción al pliego de condiciones y relación publicados en la Gaceta de . . . de . . . de 1891, á los precios señalados y con la rebaja de . . . por ciento (en letras), sobre el total del consumo.
Fecha y firma.
Relación del vestuario que necesita esta Real Casa, durante el año económico de 1891 á 1892.
Oro.
Artículos y unidad. .	PS. CTS.
Percala catalana de 848 milímetros de ancho, según muestra, metro....................	.09
Crea de hilo, de 1,060 idemidem, pieza........ 8 50
Listado imperial, idem idem, ídem............. 3 25
Gante alonado legítimo, idem, metro............40
Crehuela de hilo de 1,484 m. idem, idem. .... 26
Tela real de hilo idem, idem.....................21
Zaraza de color para colchas, idem, idem..-. .	.13
Muselina de cuartos para mosquiteros, idem, pieza 1 . Pañuelos de Madrás, idem, docena .......	2 .
Mantas escocesas de algodón, idem, una...........62
Frazadas inglesas de idem, idem, idem............85
Idem idem superiores para la Maternidad, id., id.. 1 25 Chaquetones de bayetón, para mendigos, id., dna. 14 . Idem de bayeta para niños, idem, idem .... 10 . Platilla inglesa para forros de túnico, idem, pieza 2 50 Dril crudo superior, de hilo, idem, metro ...	.25
Coleta azul para camisas, idem idem..............13
Warandol para sábanas, idem idem.................44
Olán de hilo de color, idem, idem )..............20
Crea catalana para camisones, idem, pieza ...	.5°
Franelas para abrigos, idem, metro .............. 50
Olán cambray para camisitas, idem, pieza ...	4 .
Medias para la Maternidad, idem, docena ...	2 75
Idem para las niñas, idem, idem............... 1 25 .
Sombreros paja del país para mendigos, id., uno. . 50
Pliego de condiciones para el remate del suministro de Víveres y otros artículos que necesitan los acojidos en esta Real Casa durante el año económico de 1891 á 1892.
Art. 19 El .contratista se compromete á suministrar los víveres y demás artículos pertenecientes á este ramo,, según la relación que se acompaña, durante el año económico expresado, entregándolos á su costa en la despensa de esta Real Casa.
Art. 29 El término de la contrata será precisamente de un año económico; pero podrá exijirse del contratista continúe prestando sus servicios bajo las mismas condiciones hasta que la subsiguiente subasta sea aprobada, no pudiendo en ningún caso esta prórroga exceder de seis meses.
Art. 39 Los víveres y demás artículos habrán de ser de la mejor calidad.
Art. 49 Los pedidos se harán el día último de cada mes por medio de una papeleta firmada por el Director, debiendo expresarse en dicha papeleta la cantidad que se necesite de cada artículo para el consumo del mes siguiente.
Dentro de las 24 horas de hecho el pedido, deberá el. contratista cumplimentarlo; si no lo hiciere, podrá entonces la Casa proveerse de los efectos que necesite donde los-