GACETA DE LA HABANA
1017
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta Villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Reguelu San Pedro (á) El Madrileño, de estado soltero y de 32 años de edad,fpara que en término de nueve días se presente en la Cárcel de es:a Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar ccn arreglo á la Ley. —Colón, Mayo 18 de 1891.—Arturo Benítez.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1791 I 29
Don Arturo Benítez y Lámar, Juez de instrucción de esta Villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Emilio Molina y Gelaverb, natural de Valencia, vecino de Itabo, de estado soltero y de 35 á 40 años de edad, para que en término de 9 días se presente en la Cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Manuel González y González; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde,: parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.— Colón, Mayo 18 de 1891.—Arturo Benítez.—El Secretario, Manuel V. Lavarria.	#	1790 I 29
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de Villa y su partido.
Por el presenta edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Florentino Moliner y un pardo desconocido, cuyas generales se ignoían, para que en término de nueve días se presenten en la Cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por robo; cierto y seguro de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley. —Colón, Mayo 18 de 1891.—Arturo Benítez.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1789 I 29
El Sr. D. Arturo Beuítez v Lamar, Juez de primera instancia é instrucción de esta Villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. José Gutiérrez Lobo, cuya residencia se ignora, para que dentro del quinto día, después del último anuncio, se presente en este Juzgado á un acto de justicia en el intestado del ultramarino D. José Gómez González. Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente, Colón y Mayo 12 de 1891.—L. Ba-nón de las Cajigas.
1693 I 29
A consecuencia de causa f armada contra el pardo Gumersindo Sardifíaa y otros, ha dispuesto el Sr. Juez de ius-trucción de esta Villa y su partido, que por tres números de la Gaceta cficial, se convoque ú les asiáticos Gerónimo Asen y José Alián y pardo Guillermo Laboues para que el día quince del actual, á las dos de la tarde, comparezcan ante la Audiencia Criminal por ser el señalado para dar principio á las sesiones del juicio oral.—Colón, Mayo 9 de 1891.—Manuel V. Lavarría.	1652 I 29
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José San Martín y Bordas, natural de Canejan y de 26 años y D. Máximo Arce y Eihavarría, de Asturias y de 23 años, para que «ten trode 9 días,se presenten en la Cárcel pública de esta Villa á dar sus descargos en el sumario que se les sigue por hurto de dineroá D. J- sé Cabrera;cierto y seguro de que se les administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley, parándoles el perjuicio consiguiente. Asimismo encargo á todas las Autoridades Civiles y Militares procedan á 1* busca y captura de los citados San Martín y Arce, y su remisión á la Cárcel de esta Villa.—Colón, Mayo 23 de 1891.—Arturo Benítez.—Ledo. Ramón de las Cagipas.
1843 I 29
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de esta Villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. José González, veciuo de Bolondrón, para que en término, de nueve días se presente en la Cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un caballo; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en os so contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón, Mayo 6 de 1891.—Artu ro Benítez.—El Secretario, Manuel V.,Lavarría.
1621 I 29
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este partido judicial que por la Gaceta oficial, se convoque á D. Andrés Rodríguez, dueño de una casa en el pueblo ue Jagüey Glande, que vivía el pardo Bonifacio Hernández, para que comparezca en e<te Juzgado á manifestar si se muestra Ó no parte en el referido sumario.— Colón, Mayo6 de 1891.—Ldo. Ramón de las C agigas.	1620 1 29
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo á los pardos Franci°co Alvarez, cuyas generales se ignoran, y < Ramón León, de 21 á 22 años, de oficio carpintero y ambos estuvieron en el ingenio Alava, para que dentro de nueve dias se presente en la cáicel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto de dos caballos y una montura, del ingenio Alava, cierto y seguro deque se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumáz éincurso en las penas de la Ley, parándoles el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de los citados pardos Alvarez y Leóu, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón 18 de Mayo de 1891. Arturo Benítez.—Ledo. Ramón de las Cagigas.
1772 I 29
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Bernardo Gutiérrez y González, cuyas generales se ignoran,para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto de un caballo de don Fermín Arbola, cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con tumáz é incurso en las penas de la Ley, parándole el perjuicio consiguiente.— Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado don Bernardo Gutiérrez, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 18 de Mayo de 1891,-Arturo Benítez.—Ledo. Ramón de las Cagigas.	1771 I 28
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por el presente se hace saber: que por providencia del dia de ayer, se ha dejado sin efecto la requisitoria citando y emplazando á don José Sanmartín y Bordas y á don Máximo Arce y Echevarría, en causa por hurto de dinero, la cual fué publicada en 14 de Abril del presente año.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se expide el presente.—Colón, Mayo 25 de 1891.—Arturo Benítez.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	1873 I 28
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de e3ta villa y su partido. \
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Liborio Angarica, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, _ cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hu-! biere Jugar eon arreglo á la Ley.—Colón. Mayo 11 de 1891. : Arturo Benítez—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
1679 I 28
GUIÑES
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, se ba servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José García y al moreno Luis Ponce, vecinos que fueron de esta villa, para que en el término de quinto dia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Valdés número 30, á evacuar un acto de justicia en causa por estafa, cierto y seguros de que prestarán un buen servicio á la recta administración de justicia.—Güines y Abril 30 de 1891.—Ledo. Juan Bautista Díaz.	1557 I 28
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro Facundo González, natural de Cárdenas, de 36 años de e¡iad, vecino Ge Vueltas, de estatura regular, delgado de carnes, u«a b gote, algo jiboso, vi-te al estilo del campo y está picado de viruelas, cuyo paradero se ignora; para que en el término de diez dias, se presente en la cárcel de este partido, en el sumario que contra él se instruye por el delito de pariicidio en la persona de su esposa Felicia Bausá; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, expido ésta en Remedios á 8 de Mayo de 1891—Eduardo Alvarez.—Por mandato de «u señoría, Pedro Montalván.	1638 I 28
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro Juan Ramos (a) Macabí, natural de San Antonio de los Baños, vecino de Canosjuaní, de 35 años de edad, soltero, labrador, hijo de Rosalía González, sin instrucción, de estatura regular, envuelto <n carnes, barba escasa, bigote y perilla pequeña, teniendo una ciostriz en la mano derecha entre los dedos pulgar é índice, cuyo paradero se ignora; para que en el término de diez dias, se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Audiencia ,de lo criminal de esta provincia, en causa que se le sigue por lesiones al de su raza Gabriel Pérez; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, expido ésta en Remedios á 18 de Mayo de 1^91.—Eduardo Alvarez. —Por mandado de su señoría, Pedro Montalván.
1773 I 28
Don Eduardo Alvarez y R idrígu* z, Ju<z de instrucción de este partido.
Por la presente r< quisitoria. cito, llamo y emplazo á D. Rafael Rodríguez Pérez 6 Antonio Generin, natural de Canarias, vecino de Yagua je y, de 40 años de edad, soltero, del campo, de estatura recular, envuelto en carnes, color trigueño, cabello y bigote canosos, viste camisa guayabera, pataión de dril, sombrero jipijapa y zapatos de baqueta, cuyo paradero se ignora; para que en el término de 10 dias, se presente en la cárcel de este partido, en la causa que c- n-tra él se instruye por hurto de un caballo retinto oe seis y media cuartas de «Izada, con el hierro h *1 auca izquierda y debajo de la crin, en el lado derecho este otro Y, de cola basta y cortada y como de veinte y ocho á treinta meses de edad, de la pefenencia de Don Maitin Mendível y Llórente, vecino de Yaguajay; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y para su i publicación eo tres números de la Gaceta déla Habana, expido ésta en Remedios á 21 de Mayo de 1891.—Eduardo Alvarez.—Pedro Montalván.	1824 I 28
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de Instrucción de esta villa y su partido Judicial.
Por la presente requisitoria cito: llamo y emplazo al moreno Ventura Arredondo, cuyas generales se ignoran, pero que es de estatura regular, de barba cerrada y crecida y viste pantalón de dril de color, camiseta de punto de algodón, sombrero de guano y zapatos borceguíes; para que dentro de diez dias, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por lesiones al moreno Pedro Martínez, cuyo delito se cometió el dia 26 del actual, en el término de Rancho Veloz; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en contrario se le deciará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y capture de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y eumpieodo lo mandado par* su publicación en la Gaceta ofic'al, libro la presente en Sagú a la Grande á 30 de Abril de 1891.—Calixto Llerandi.— Ante mí, Avelino Bentacourt.	1572 I 29
Don Calixto Llerandi y Bahamoude, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Enlogio Ramos López,_natural de Placetas, vecino de Cai-barién, soltero, de 24 años de edad, de oficio marinero é hi jode Rafael y Agueda, de estatura regular, constitución robusta, color trigueño, pelo castaño, ojos pardos, lampiño y de cara afilada y sin ninguna señal visible; para que dentro de diez dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la ciusa que se le sigue en unión de otro por robo del Crucifijo de la capilla de la cárcel de esta villa; cierto y seguro de que haciéndolo así sé le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción ála cárcel pública de esta cabecera á d sposicióu de este Juzgado.—Y cumpien-do lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 12 de Mayo de 1891. —Calixto Llerandi.—Ante mí, Aveliuo Bentacourt.
1700 I 29
Eo cumplimiento de lo dispuesto por la superioridad en el rollo de la causa seguida contra D. Adalberto R. Jordán, por desobediencia grave á la autoridad, se ha dispuesto se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á D. Regino Cuadrado, Juez Municipal que fué de Ceja de Pablo, para que el dia 25 del corriente mes y á la una de la tarde se presente ante la Audiencia de lo crimi-
nal de S mta Clara, con el fin de que asista á la celebración del juicio oral en la referida causa y en caso de tener excusa para comparecer las alege y acredite ante este Juzgado con la debida anticipación.—Y para su publicación en el periódico va1 mencionado, extiendo la presente en Sagua la Grande á20 de Mayo de 1891.—El Escribano, Avelino Be-tancourt.	1819 I 29
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, en la causa que se sigue contra el moreno Teorodo Reyes, por estafa al de su clase Vicente Hilario, por ante mí, ha dispuesto que por este medio se convoque á un billetero de esta tura baja, de constitución gruesa, que vestía patalon y saco de dril de color y el saco casi blanco por el uso, que calzaba zapatos de corte bajo de becerro amarillo con hevillas á Jos lados; y que el día 2 del corriente mes, vendió dos fracciones del billete número 6,978 de medio peso cada fracción; á fin de que dentro del término de quinto di i, se presente en este Juzgado, á declarar.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra la presente.—Sagua la Grande 13 de Mayo de 1891.—El Escribano, Andrés S. Moreno.
1737 I 29
GUANTA ÑAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Cárlos Furcadas ó Furcás, cuyas circunstancias personales se ignoran, para que dentro del término de diez dias comparezca en la Cárcel de esta Villa, con objeto de practicar las diligencias dispuestas en oau«a por rapto de Cándida Paterssóu.—Guantánamo IV de Marzo de 1891.—Manuel N. Fernández.—El Secretarlo, Francisco Pona.
1510 I 29
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo, á Alejandro Tromita ó Andrés Blanco (a) Cangrejo, para que en el término de diez días se presente en la Cárcel de esta Villa, á estar en derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la.causa que se le sigue por lesiones, parándole en otro caso los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo 10 de Abril de 189!.—Manuel N. Hernández.—El Secretario, Angel Díaz.	1370 I 29
Don Manuel Nicolás Hernández y Valdé3, Juez de Instrucción de este Distrito.
Por el presente edicto, se convoca á José Silveira, cuyas generales se ignoran para que en el término de diez dias se presente en la Cárcel de e3ta Villa, á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto en la que se ha decretado su prisión provisional, parándole en otro caso los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo, Mayo 13 de 1891.—Manuel N. Hernández.—El Secretario, Miguel Díaz.
1792 I 29
SAN CRISTOBAL.
Don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
A consecuencia de carta orden de la Excma. Real Audiencia del Territorio, he di puesto, co i esta fecha, se cite por segunda vez al moreno Enrique Oliva, p ira que dentro del término de nueve días, comparezca en la Escribanía del que refrenda á fin de que nombre Abogado que le defienda en la caima que en unión de otro se le f-igue por lesiones al moreno Esperanza Muro; apercibido sino comparece de ser declarado rebelde y contumaz y de nombrársele de oficio.— San Cristóbal, Abril veinte y cinco de mil oí h i cientos noventa y uno.—Teótimo Lacalle.—P. O., Jacobo González y Govantes.	1753 I 30
Don Antonio Alvarez García Juez Municipal de este término y accidental de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civlles como militares y de la Policía judicial procedan á 11 busca, ocu pación y remisión á este Juzgado de uu caballo, color doraio retinto, de seis y media cuártas de alzada, cabos al pelo, sin hierro ni señal, con una cicatriz en la pata izquierda y un lucero corrido en la frente y detención y reni'siófi á la Cárcel de este partido á disposición de este Juzgado de la persona en cuyo poder se encuentre sin justo titulo.
Que así lo hs dispue to en el sumario que se instruye por hurto de un cabal o del par lo* Páufilo Vázquez. — San Cristóbal, Mayo 12 de 1S9I.—Antonio Alvarez.—P. O., Licenciado, Ramón J. Franqui.	1714 I. 30
Don Antonio Alvarez y García Juez Municipal de este tér mino y de Instrucción accidental del partido judicial. Por la presente requisitoria encargo á todas las autoridades de esta Isla tanto civiles como militares y de la policía judicial procedan á la busca, ocupación y remisión á este Juzgado de un añojo color josco bermejo sin hierro ni señal y con un lucero en la frente, y detención y remisión á la Cárcel de este partido á disposición de este Juzgado de la persona en cuyo poder se encuentre sin justo título.— Que así lo he dispuesto en el sumario que se instruye por hurto de ún añojo y una soga de don francisco Meiqueo y García.-San Cristóbal, Mayo 8 de 1891.-Antonio Alvarez.-P. O., Ldo. Ramón J. Frauqui.	1650 I. 30
Don Antonio Alvarez y Ga cía Juez Municipal de este Término y de Instrucción accidental del partido judicial.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de esta Isla tanto civiles como militares y de la policía judicial procedan á. la busca, ocupación y remisión á este Juzgado de un caballo color dorado rosillo, como de seis cuartas de alzada, de paso y marcha y con el hierro 8, y detención y remisión á la Cárcel de este partido á disposición de este Juzgado de la psrsona en cuyo poderse encuentre dicho caballo sin justo título.—Que así lo he dispuesto en el sumario que se instruye por hurto de un caballo de don Rafael del Pino y Díaz. —San Cristóbal, Mayo 8 de 1891.—Antonio Alvarez.—P. O., Lio. Ramón J. Franqui.	1649 I. 30
Don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Pascual Calderíu, de estatura regula'*, color achinado, como de treinta años de edad, un bigote pequeño reside en Artemisa, soltero, labrador, generalmente viste tra-ge cimpesino y también algunas veces saco y otras guayaberas, para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel de este Partido á des argarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones ai moreno José del Rosario Bernal, cierto y seguro de que si así lo hiciera se le oirá y administrará recta y cumplí ia justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los ulteriores trámites que ocurran.—Y á la vez encargo á todas las autoridades de esta Is'a tanto civiles como militares y de la policía judicial procedan á la busca prisión y remisión á la Cárcel de este partido á disposición de este Juzgado del expresado moreno Pascual Calderín,—Sari Cristóbal, y Abril 11 de 1891.—Teótimo Lacalle.— P. O., Ldo. Ramón J. Franqui.
1309 I. 30