1118
GACETA DE LA HABANA,
indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, S de Mayo de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de la Habana.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana 8 de Junio de 1891.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Negociado de Murallas.
Dispuesta la venta en subasta pública del solar 4 de manzana 22 de las murallas de esta Plaza; esta Administración ha acordado, que dicho acto se celebre el día 22 del próximo mes de Junio, á la una de su tarde, y con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 22 de Mayo de 1891.—El Administrador principal, Luis Guamerio.
Habiendo solicitado autorización Don Federico Jova Abreu, para un nuevo aprovechamiento en la finca que posee, denominada «Sta Natalia,» que radica en las Hacienda «San Juan de las Playas,» «Viana» y «Caunao» barrio del Centro, término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general se anuncia, por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.—Habana, Abril 2 de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Enrique Heymann, arrendatario del ingenio «San Juan,» de la propiedad de los señores Me Reliar, Lulling y Compañía, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos del citado ingenio, ubicado en la hacienda «San Juan de las Playas,» del término municipal del Calabazar, provincia de Santa de Clara, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo. Sr.. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás: propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose, que transcurrido este tiempo sin qué»se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la. guía correspondiente para la extracción de los productos .que intentan aprovechar.
Habana, 24deAbril.de 1891.—El Inspector general, Francisco de.P Portuondo.
Habiendo solicitado Don Juan Romero y Caballero, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes qííe posee en la hacienda «San Juan de las Playas,» ó de los «Perros,» del término municipal de Yaguajay, provincia de Santa Clara; y en virtjid de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros,- puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta feclia; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 15 de Mayo de 1891.—El Inspector general, francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Enrique C. de Lamar, apoderado general de Don Antonio, Doña Concepción y Doña Antonia Capó y Yelazco, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forastel en la finca «Palma Sola» perteneciente á la hacienda comunera« Ju-magua,» sita en el término municipal de Ságua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifertarlo así á esta inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 24 de Abril de 1891.—El Inspector general, —Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por oposición la Dirección de la Escuela entrada, para niñas, de Santa, María del Rosario, dotada con el haber anual de 600 pesos para personal; casa y 150 pesos para material; de orden del Excmo. é Ulmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaria de la Junta provincial de Instrucción pública de la Habana.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana 8 dé Junio de 1891.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse proposición la Dirección de la Escuela de entrada, para niñas, de Bauta, dotada con el haber anual de 600 pesos para personal; casa y 150 pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se convocan aspiantes á la misma, para que
Administración Central de Rentas Estancadas-
Loterías.
Habiendo solicitado Don Cayetano López, Administrador de Loterías de 2a clase número 20 de esta Ciudad, se le expida un duplicado de la carta de Pago número 280, que ha sufrido extravío, he dispuesto se publique por ocho días en la Gaceta oficial con el fin de que, si no aparece dicho documento, declararlo nulo y expedir un certificado que solicita.
Habana, 6 de Junio de 1891.—A. El Marqués de Ga-viria.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Censos.
Don Luis Guamerio y Gómez, Jefe de Administración y
Administrador principal de Hacienda pública de la
provincia de la Habana.
Hago saber: que he señalado el día 10 de Junio próximo, para que á la una de su tarde, tenga efecto en mi despacho en esta principal, la subasta de las tierras con todas sus pertenencias, conocidas hoy en su totalidad por el área del demolido ingenio «Peñas Altas,» que han sido embargadas por réditos de censos, y se componen de 109 caballerías y 66 cordeles, ó sean 1465 hectáreas, 53 áreas y 62 centiáreas, repartidas en sitios de labranza, situadas en el término municipal de Jaruco, barrio de Guanabo, lindando por el Norte, con la costa del mar del Norte, el pun to conocido por «Rincón de Sibarímar,» tierras de Don Francisco Ochoa, de D. Rudesindb Arrocha y de D. Juan Cabrera; por el Este:, con la boca, río y pueblo de Guanabo; por el Sur, con tierras de D. Andrés Monzón, de Don Antonio Rubio, de D. Domingo Zarza, de los herederos de D. Francisco Más y del ingenió demolido «Santa Ana;» y por el Oeste, con tierras de los ingenios «Majana» y «San Francisco,» y del ante dicho D. Juan Cabrera.
Dichas tierras con sus pertenencias, han sido tasadas en 84460 pesos 18 centavos en oro, de cuyo valor, deduciéndose 23414 pesos 3centavos, impuestos á censo sobre ellas, no se admitirán proposiciones que no cubran por lo ménos los dos tercios del líquido, con más, el referido importe de los gravámenes á censo.
Reunida en el citado punto y hora, la Junta que ha de celebrar la subasta, y declarada esta abierta, se recibirán durante media hora, las proposiciones, que habrán de ser entregadas al Sr. Presidente, en pliego cerrado, escritas en papel del sello 120 y acompañadas de la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Principal, el 5 por ciento del importe de la tasación. Pasado este término, no se admitirán más pliegos, y se procederá á la apertura de los recibidos, á presencia de sus autores; y de su exámen, se resolverá la adjudicación de las fincas al mejor postor; pero si entre las mejores ofertas resultaren dos ó más iguales, se abrirá puja á la llana por 10 minutos, entre sus causantes, á fin de que ésta decida el favorecido.
El que resulte favorecido abonará en el acto, á cuenta del precio, el importe total del expediente ejecutivo, seguido contra los poseedores de las fincas, y gastos de remate no incluidos en liquidación; y á los autores de las proposiciones desechadas, se les devolverá inmediatamente el depósito que hayan constituido. Para enterarse de la ascendencia de dicho expediente ejecutivo, asi como de otros particulares pertinentes, podrán acudir los interesados al Negociado de censos de esta Principal, hasta el día anterior al remate.
No existiendo personalidad legal que pueda otorgar la escritura de venta, por la forma en que constan anotadas las tierras, esta Administración principal, la otorgará según establece el 20 párrafo del artículo 47 de la Instrucción, prévia la completa entrega del precio, advirtiendo, que sobre ellas pesa á favor de la Hacienda pública, una hipoteca por crecida suma, que será cancelada de oficio.
Habana, 18 de Mayo de 1891.—Luís Guamerio.
Negociado de fianzas.
En el expediente promovido sobre cancelación de la fianza que prestó Don José Pedraza y Fernández, para de sempeñar el cargo de Investigador de Bienes del Estado de esta provincia, se ha dispuesto que por la «Gaceta» y «Boletín oficial,» sé cite a las personas, que por virtud del expie-sado cargo, ,se crean con derecho para entablar reclamaciones contra el Sr. Pedraza, para,que lo verifiquen en esta Administración déntro del término de 30 días, contados desde la publicación del presente anuncio; en la inteligencia de que transcurrido este plazo, caducará el ejercicio de sus derechos por la víá Administrativa, y se procederá á lo que haya lugar respécto á la devolución de la fianza.
Habana, 21 de Mayo de 1891.—El Administrador! principal, Litis Guamerio.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
<8 G		Superficie eus*		Valor del metro		Valor total del		Derechos de Aeo-			
N	1 SOLA!	drada	en	enaltado.		Belar.		tamieoto.		Içforte total	
ei £		Metros	Dtrs	Pesos.	Cts.	Pesos.	Ote.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cta.
22	4	1328	36	11		14611	96	276	83	14888	79
Dicho solar linda al Norte con los solares números 1 y 3, al Sur con los solares 5 y 6, de la propia manzana; al Este por la calle de Zulueta; y al Oeste por la calle de Cárdenas.
Pliego de condiciones.
ra Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 120, noadmitiéndose la que no cubra el tipo de la tasación.
2Í Para optar á la subasta será condición indispensable, acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite el depósito, prévio el 5 por ciento del valor de la tasación.
3a El importe de la subasta, así como el del depósito, se entenderá precisamente en oro.
4a Los licitadores tendrán en cuenta, que el solar se enagena con las condiciones prevenidas en el artículo 23 del Reglamento de 11 de Mayo de 1866, y artículo 36 de las Ordenanzas municipales de construcción, sin lugar á ulteriores reclamaciones.
Artículo 23 del Reglamento.—Será obligación de los que rematen estos solares, edificar en ellos, dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento, y con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinan las Ordenanzas municipales.
Artículo 36 de las ordenanzas.— En todas las casas de las plazas y calles de primero y segundo orden de los nuevos repartos, se establecerán precisamente portales á expensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos al tránsito público, y debiendo desde luego proponerse y marcarse éstos, en el plano del reparto.
5a Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalada, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos, hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, la carta de pago de depósito, y facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo, no se admitirán más proposiciciones, procediéndose á la apertura de los pliegos, y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
6s En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio de 15 minutos, entre los autores de las mismas, adjudicándose al autor de la proposición más ventajosa.
7a El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de 8 días, siguientes al en que se apruebe el remate por la Superioridad, y los nueve restantes en iguales días de los años siguientes, mediante formalización de pagarés, que suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los referidos pagarés, los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
Todos los gastos que se originen por conveniencia del remate, serán de cuenta de los rematadores.
8a Con arreglo á la vigente ley Hipotecaria, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos Reales, que como transmisión directa del Estado á un particular devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta que se constituye á favor del mismo, en garantía de pagarés.	'
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en el Boletín y Gaceta oficial del día . . . hace proposiciones por el solar número 4 de la manzana 22 de las murallas, en la cantidad de . . . (en letras) pesos oro, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y los gastos que se originen.
Fecha y firma.
Bienes del Estado.
Habiendo solicitado por esta Administración, el Sr. Don Manuel Sánchez, la adquisición de un terreno situado entre el fondo de la casa de su propiedad, Ancha del Norte número 40 y la línea fijada para el límete de los prédios urbanos por la playa; se hace público por este medio y .término de 30 días, para que, cuantos se crean con derecho á la propiedad del citado terreno, se presenten en esta oficina para exhibir los títulos correspondientes.
Habana 10 de Junio de 1891.—El administrador principal, Luis Guamerio.	v
Debiendo verificarse el día 15 de Junio próximo, á las 12 de su mañana, en esta Oficina, la venta en pública subasta de una casa en estado ruinoso, situada en esta Capital, calle de la Esperanza número 43, tasada en. 157 pesos 59 centavos en oro, y que mide un frente de 5 metros 23
