AÑO LUI.—Núm, 99.
Martes 28 de Abril de 1891.
TOMO l?-Pág. 785.
PEmODIOO OZFIOI^Xj 33E3L O-OBIBE/JSTOí
WÜWOS »M3 SIJSCSISPOSOM’.
JF*jnJB3C’K»ai »M3 MVMCSULJPCXOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de ios respectivos agentes.
Los Anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. .
Provincias, por ídem. . $4-50 oro.	| Península, por ídem.............
El pago de las suscripciones será adelantado.
10-00 oro. 10-00 oró.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Dirección general de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Sección de Fomento.
Instrucción pública.
Por Real orden del Ministerio de Ultramar, de 23de Marzo último, se dispone que D. Felipe Cabrera y Mier, que había solicitado se le expidiera, por el Ministerio de Fomento, un duplicado del titulo de Licenciado de Farmacia, por extravío del que le fué expedido por dicho Centro en 17 de Diciembre de 1877, se atempere á lo que preceptúa el Real Decreto de 27 de Mayo de 1855, y acuda á la autoridad que le expidió el título original.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 21- de Abril de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por Real orden del Ministerio de Ultramar, de -25 de Febrero último, se desestima la instancia del Dr. D. Pedro L. de la Cámara, en solicitud de que se le confiera en propiedad la Cátedra de Patología quirúrgica de la Facultad de Medicina de la Universidad de la Habana.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocí -miento.
Habana, 24 de Abril de 1891.
El Director general,
Pedro Pemández Miró.
Por Real orden del Ministerio de Ultramar, de fecha 25 de Febrero último, se dispone, de conformidad con el dictamen del Consejo de Instrucción pública, quede aplazado el informe acerca de la declaratoria de utilidad ó mérito en la carrera del Catedrático de la Facultad de Medicina, D. Francisco Millán y Guillén, de la obra titulada: «Manual de Anatomía humana y Embriología,» para cuando sean presentadas las partes que faltan, por más que se puede adelantar la afirmación de que lo presentado es meritorio y digno de elogio. •
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24 de Abril de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Agriculturay Industria y Comercio.
Ldo. D. Francisco de Castro y Flaquer, Notario público de esta capital y su Colegio.—Doy fé: que por D. José Fernández Mora, natural de Cárdenas, Matanzas, soltero, enregillador, de 30 años de edad, vecino de la calle de O’Reilly núm. 32, provisto de cédula personal de 11a clase núm. 177, expedida en 6 del corriente mes pot la Alcaldía de San Juan de Dios, se me ha exhibido para testimoniar el documento que á la letra dice como sigue:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ú tilidad del objeto sobre que recae.— D. Joaquín Escrivá de Romaní y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Diredtor general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto D. José Fernández Mora, domiciliado en la Habana, ha presentado con fecha 25 de Febrero ¿z 1890, en el Gobierno civil de la Habana, una instancia documentada en solicitud de patente de invención por un apaicito destinado á reemplazar los paños que hoy usan las mujeres duiante el período mensual. - Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878; esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por Delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante,Jla presente patente de invención, que le asegure
en la Península é islas adyacentes, por el término de veinte años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria y modelo unidos á esta patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 20 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880.— De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria-y Registro de la Propiedad industrial y comercial del Ministerio de Fomento; y se previene, que caducará y no tendrá valor alguno, si| el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo imporrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el pais.—Madrid, 26 de Septiembre de 1890.—Marqués de Aguilar.— Tomada razón en el libro 11, folio 423, con el núm. 11112. Hay un sello que dice: —Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Es conforme á su original, que rubricado devuelvo al exhibente á que me remito.—Y en fé de ello y á pedimento del mismo expido el presente que signo, firmo y rubrico en esta fecha, y pliego del sello décimo, dejándolo anotado en el lugar correspondiente. — Habana, ^1 de Marzo de 1891.—Hay un signo.—Francisco de Castro.—Hay una pública.—Hay un sello que dice: Notaría pública y de Gobierno de Francisco de Castro y Flaquer, Habana.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 21 de Abril de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Gobernación.
A yuntamientos.
Cen fecha 9 del corriente, el Excmo. Consejo de Administración se ha servirlo emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—D. Francisco María Rumayor, presenta recurso de alzada contra la resolución del Gobierno civil de Pinar del Río de primero de Octubre último, que desestimó la apelación establecida contra acuerdo del Ayuntamiento de aquella capital.—Del estudio de los antecedentes que se acompañan, resulta que instruido expediente de apremio contra el reclamante para el cobro de las contribuciones que adeuda por finca de su propiedad, pidió y obtuvo que para su cobro se embargara la renta que le había de pagar su arrendatario D. Perfecto Hernández, para lo cual procedió el Ayuntamiento al embargo de animales pertenecientes á Hernández, pero reclamado por éste contra dicho procedimiento, el Ayuntamiento, conforme á. lo preceptuado en la instrucción vigente para el procedimiento de apremio, lo anuló, acordando seguir directamente la reclamación contra Rumayor, que es el deudor. —De este acuerdo apeló para ante el Gobierno civil el interesado, pidiendo se continuara el procedimiento contra Hernández, hasta hacer efectiva la renta que este le adeudaba.—Pasado el expediente á informe.de la Comisión provincial, ésta manifestó que no era procedente ni justa la pretensión de Rumayor, entendiendo, por consiguiente, que debía seguirse el expediente incoado contra Rumayor, que era el único deudor y el cual tenía bienes suficientes para responder á la deuda.—Conforme el Gobierno civil con esa opinión, declaró improcedente la apelación de la cual reclama ante V. E. el interesado, dando lugar al recurso qué motiva la presente consulta.—Si las pretensiones del referido D. Francisco Rumayor, prosperan, de hecho se convirtirían los Ayuntamientos en cobradores de la renta de las fincas que en los diferentes términos municipales se encuentran dadas en arrendamiento, pues á más de ser este procedimiento más rápido, sería más seguro para hacerlas efectivas, pero es el caso que ni esto puede ser por la naturaleza dé las cosas, ni la instrucción vigente que determina la forma y responsabilidad de los deudores á la Hacienda y Municipio lo permiten, así es que siendo Rumayor el único deudor por las indicadas contribuciones y teniendo bienes bastantes para responder á la reclamación, á éste y no á otro alguno es contra quien debe dirijirse el Ayuntamiento de Pinar del Rio, para hacer efectivo el adeudo. —En tal concepto, el Consejo es de parecer, de con-I formidad con el Negociado de la Dirección de Adminis-1 tración civil, que puede V. E. confirmar la resolución gu-¡ barnativa declarando improcedente el recurso interpuesto |
contra la misma y confirmar el acuerdo del Ayuntamiento de Pinar del Río, que anuló el expediente de apremio seguido contra uno de los arrendatarios de D. Francisco Ma Rumayor.»
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone y que se publique en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Abril de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Gracia y Justicia.
Cárceles y Presidios.
Habiendo acordado el Excmo. Sr. Goberrador general se proceda á contratar, por medio de subasta pública, el vestuario y equipo para la compañía de escolta y penados del Presidio de esta ciudad, bajo las condiciones que se ha servido aprobar, y que se expresa en el pliego que se inserta á continuación, se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 20 de Abril de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Pliego de condiciones para la subasta de las prendas que constituyen el vestuario y equipo de la Compañía de Escolta y penados del presidio de esta capital para el año económico de 1891 á 92.
ia La subasta del vestuario y equipo de la Compañía de Escolta y penados del presidio de esta ciudad para el afío económico de 1891 á 92, se celebrará el día 19 de Mayo próximo venidero, á la una de la tarde, en esta Dirección general, con asistencia de los Sres. Jefe de la Sección de Gracia y Justicia, Interventor general del Estado, Comandante y Mayor del presidio, Escribano de Gobierno y Jefe del Negociado respectivo.
2a Para los efectos de la subasta se dividen en tres lotes las prendas que constituyen todas las del vestuario y equipo, formándose cada uno de las que se expresan á continuación, y siendo sus tipos los que también se consignan y son lós siguientes:
Tipos para la subasta.
£ »	PRECIO POR IMPORTS
. -g	PRENDA. TOTAL
g	Primer lote.	1 ^ 1 1 • 1 Q\ ? 1	Ps. Cs.
34	Alfonsinas para Brigadas . .	4 40	149 60
212	Idem para escolta		1 45	3°7 40
3°°	Mudas para cabos de vara . .	2 .	600 .
1300	Chaquetones para penados. .	i . ■	1300 .
1300	Cohis con correa para idem..	i 70	2210 .
13°°	Mantas para idem		. . 90	1170 .
5200	Equifaciones para idem. . .	i .	5200 .
	Suma el primer lote . .	• • •	io937 •
	Segundo lote.		
123	Sombreros de jipijapa para Brigadas y Escoltas		3 10	38130
1600	Sombreros de Yarey para pe-		
	nados		• • 25	400 .
	Suma el segundo lote. .	• - •	78130
	Tercer lote.		
3900	Pares zapatos para penados .	• • 75	2925 .
	Suma el tercer lote.. .	. . .	2925 .
3a Las proposiciones que se hagan para optar á la subasta, serán en pliegos cerrados extendidos precisamente con sujeción al modelo que á continuación se inserta.
4a A dichos pliegos, para que sean admitidos, habrá de acompañarse también carta de pago que acredite haber entregado en la Tesorería Central de Hacienda el cinco por ciento del importe total de la ascendencia de cada uno de dichos lotes, á saber: quinientos cuarenta y seis pesos, ochenta y cinco centavos oro por el primero; treinta y nueve pesos, seis centavos por el segundo, y ciento cuarenta y seis pesos, veinte y cinco centavos por el tercero Dicho depósito será devuelto á todo postor que no resulte ser rematador de todo ó t parte del servicio.