1002
GACETA DE LA HABANA.
propone.—De Real orden lo digo á V. E. para su cono-nocimiento y efectos que corresponda »
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 Mayo de de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Gracia y Justicia.
REGLAMENTO GENERAL
PARA
la ejecución de la Ley de 13 de Septiembre de 1888,
COMPRENSIVO DEL PROCEDIMIENTO Á QUE DEBERÁ AJUSTARSE LA SUSTANCIACIÓN
DE LOS ASUNTOS DE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO Y DE SUS INCIDENTES.
( Continúa.)
Art. 150. Instruirá las piezas separadas de recusación, el individuo del Tribunal que éste designe al efecto.
Art. 151. Formada la pieza separada, se recibirá á prueba el incidente por término de diez dias improrrogables, cuando la recusación se fundase en hechos que no estuviesen justificados y no hubieran sido reconocidos por el recusado.
En todo lo demás se sustanciará y decidirá la pieza de recusación en la forma establecida para los incidentes.
Art. 152. Decidirán los incidentes de recusación:
Cuando el recusado fuere el Presidente, Vicepresidente ó un Ministro del Tribunal de lo Contencioso administrativo, el mismo Tribunal en pleno.
Cuando fuese el Presidente ó un Magistrado de Audiencia de un Tribunal provincial de lo Contencioso ó un Diputado provincial ó Letrado, en su caso, los demás Magistrados del Tribunal, en unión del Magistrado designado para sustanciar la recusación.
Cuando el recusado fuere el Presidente ó un Magistrado judicial ó administrativo de un Tribunal local de Ultramar, los demás Magistrados judiciales del propio Tribunal, en unión del Magistrado de la Audiencia territorial respectiva, que haya instruido la pieza de recusación.
Art. 153. La declaración de haber lugar ó no á la recusación, se dictará por medio de auto, dentro de tercero dia.
Contra los autos que dictáre el Tribunal de lo Conten-cioso-administrativo no se dará recurso alguno.
Contra los que dictaren los Tribunales provinciales ó loa locales de Ultramar, se dará el recurso de nulidad para ante el Tribunal de lo Contencioso-administrativo.
Art. 154. Cuando por virtud de recurso de nulidad se denegare la recusación, se devolverá el conocimiento del asunto al Tribunal de donde proceda, el cual lo continuará con arreglo á derecho en el estado en que se halle.
Si el pleito se hallase fallado en el fondo, el Tribunal de lo Contencioso, una vez denegada la recusación, procederá á la sustanciación de los demás recursos que se hubiesen entablado contra el fallo; y caso de no haberse interpuesto más que el de nulidad, devolverá los autos al Tribunal inferior, para que se proceda á la ejecución de la sentencia dictada.
Art. 155. Cuando se deniegue la recusación, se condenará siempre en costa al que la hubiere propuesto.
Art. 156. Además de la condenación en costas, se impondrá al recusante la multa de roo á 200 pesetas, cuando el recusado fuese individuo de un Tribunal provincial ó local, y la multa de 200 á 400 pesetas cuando el recusado fuese el Presidente, el Vicepresidente ó un Ministro del Tribunal de lo Contencioso-administrativo.
Art. 157. Cuando no se hiciesen efectivas las multas á que se refiere el articulo anterior, sufrirá el multado la prisión por vía de sustitución y apremio, en los términos que para las causas por delitos establece el Código penal.
Art. 158. ■ Cuando se otorgase la recusación, el Presidente ó individuo del Tribunal recusado, quedará separado del conocimiento de los autos.
Art. 159. El Secretario Mayor, los Secretarios de Sala del Tribunal de ló Contencioso-administrativo, los Secretarios de Sala de la Audiencia, como Auxiliares de los Tribunales provinciales, y los que lo sean de los locales de Ultramar, serán recusables por las mismas causas establecidas en el articulo 138.
Art. 160. A la recusación de los funcionarios que determina el articulo anterior, serán aplicables las disposiciones de los artículos 139 y siguientes.
Art. 161. El Secretario Mayor y los Secretarios de Sala del Tribunal de-lo Contencioso-administrativo no podrán ser recusados durante la práctica de cualquier actuación ó diligencia de que estuvieren encargados.
Art. 162. Los representantes del Ministerio fiscal no podrán ser recusados por las demás partes; pero se abstendrán de intervenir en los negocios contencioso-admin istra-tivos cuando concurra en ellos alguna de las causas señaladas en art. 138.
Art. 163. Si concurriese en el Fiscal del Tribunal de lo Contencioso-administrativo alguna de las causas por razón de las cuales deba abstenerse de intervenir en un asunto, de conformidad con lo dispuesto en el articulo anterior, designará para que le reemplace al Teniente fiscal, ó en su defecto, á uno de los Abogados fiscales del mismo Tribunal.
Lo dispuesto en el párrafo anterior será aplicable al Teniente ó Abogado fiscal, que ejerzan las funciones de Fiscal del Tribunal de lo Contencioso-administrativo.
Art. 164. Todos los demás funcionarios del Ministerio fiscal, en los asuntoscontencioso-administrativos, harán presentes sus excusas al superior respectivo y serán reempla-
zados por los que ordinariamente deban sustituirles en el despacho de los asuntos.
Art. 165. Cuando los representantes del Ministerio fiscal no se excusaren, á pesar de comprenderles alguna de las causas establecidas en el art. 138, podrán los que se consideren agraviados acudir en queja al superior inmediato, el cual, con audiencia del subordinado, determinará la abstención ó intervención del mismo en el asunto, sin ulterior recurso.
Art. 166. Si fuese el Fiscal del Tribunal délo Contencioso-administrativo el que diera motivo á la queja, deberá ésta dirigirse, por conducto del Presidente del Tribunal, al Presidente del Consejo de Ministros, quien decidirá sobre la misma.
Si quien diese motivo á la queja fuese el superior jerárquico del Ministerio fiscal en un Tribunal provincial ó local, la queja se dirigirá para su resolución, por conducto del Presidente del Tribunal respectivo, al Fiscal del Tribunal de lo Contencioso-administrativo.
SBOOXON SEPTIMA.
De los términos, apremios y rebeldías.
Art. 167. Cuando en el procedimiento Contencioso-administrativo no se fije término para las actuaciones y práctica de diligencias, se entenderá que han de practicarse sin dilación.
Art. 168. Serán prorrogables los términos cuya prórroga no esté expresamente prohibida por la ley ó por este reglamento. Para otorgarla será preciso: primero, que se pida antes de vencer el término; segundo, que se alegue Msta causa á juicio del Tribunal, sin que sobre la apreciaron que haga de ella se dé recurso alguno.
Art. 169. Transcurridos los términos prorrogables ó la prórroga otorgada en tiempo hábil, se dará á los autos, á instancia de la parte contraria, el curso que corresponda.
Art. 170. Si los autos se hallasen en poder de alguna de las partes, en virtud de lo establecido en el art. 291 de este reglamento, luego que apremie la contraria, se recogerán de oficio, bajo la responsabilidad del Ujier y del Secretario.
Art. 171. Transcurridos que sean los términos improrrogables, se tendrá por caducado de derecho y perdido el trámite ó recurso que hubiere dejado de utilizarse, sin necesidad de apremio ni de acuse de rebeldía. No se admitirá escrito ni reclamación alguna que se oponga á esta disposición, y si fuere necesario recoger los autos para darles el curso correspondiente, se empleará el procedimiento establecido en el art. 170.
SBOOXON OCTAVA.
De los incidentes.
Art. 172. Las cuestiones de prévio ó especial pronunciamiento que se promuevan en toda clase de recursos’ contencioso-administrativos y no tengan sefialada en la ley ó en este reglamento sustanciación especial, se ventilarán por los trámites establecidos en esta Sección.
Art. 173. Dichas cuestiones, para que puedan ser calificadas de incidentes, deberán tener relación inmediata con el asunto principal que sea objeto del litigio en que se promuevan ó.con la validez del procedimiento.
Art. 174. Los Tribunales repelerán de oficio los incidentes que no se hallen en ninguno de los casos del articulo anterior, y contra esta providencia no se dará otro recurso que el de reposición, sin perjuicio de que, en su caso, pueda reproducirse la petición en la segunda instancia.
Art. 175. Los incidentes que por exigir un pronunciamiento prévio sirvan de obstáculo á la continuación del juicio, se sustanciarán en la misma pieza de autos, quedando mientras tanto en suspenso el curso de la demanda < principal.
Art. 176. Se considerarán en el caso del articulo anterior los incidentes que se refieran:
10 A la nulidad de las actuaciones.
20 A la personalidad de cualquiera de los litigantes ó de su representante, por hechos ocurridos después de la contestación á la demanda.
30 A cualquiera otro incidente que ocurra durante el juicio, y sin cuya prévia resolución fuese absolutamente imposible, de hecho ó de derecho, la continuación del pleito.
Art. 177. Los incidentes que no opongan obstáculo á la prosecución del pleito, se sustanciarán en pieza separada, sin suspender el curso de aquél.
Art. 178. Esta pieza separada se formará á costa del que haya promovido el incidente, con excepción del caso en que lo promueva el Fiscal ó el representante de la Administración.
Dicha pieza contendrá:
10 El escrito original en que se promueva el incidente, que nunca podrá contener otra pretensión.
2? Los documentos relativos al incidente que se hayan presentado con dicho escrito.
30 Testimonio de los particulares que con referencia al pleito designe la parte que promueva el incidente, incluyendo también en él los que la contraria solicite que se adicionen, si el Tribunal los estima pertinentes.
Art. 179. Esta designación deberá hacerse por el que promueva el incidente, dentro de los tres días siguientes al de la notificación de la providencia, mandando formar la pieza separada, y por la otra parte, dentro de otros tres dias consecutivos, á cuyo fin se les pondrá de manifiesto los autos en la Secretaria.
Transcurridos dichos plazos sin haber hecho la designación, la Secretaría llevará á efecto desde luego la formación de la pieza separada, con el escrito y documentos expresados en los números 19 y 29 del articulo anterior. En todo caso se hará constar por nota en el pleito la formación de la pieza separada, y en ésta que los representantes de las partes tienen justificada esta cualidad en aquél.
Art. 180. Promovido el incidente y formada en su caso la pieza separad^, se dará traslado á la parte contraria por término de seis días, para que conteste concretamente sobre la cuestión incidental.
Si fueran varias las partes litigantes, se concederá dicho término ¿ cada una de ellas por su orden.
Art. i 81. En el escrito promoviendo el incidente, y en el de contestación, deberán solicitar las partes que se reciba á prueba, si la estiman necesaria.
Art. 182. Si ninguna de las partes hubiese pedido el recibimiento á prueba, el Tribunal, sin más trámites, mandará traer á la vista los autos, con citación de aquélla.
Art. 183. Se recibirá á prueba el incidente cuando* habiéndola pedido alguna de las partes, la estimare procedente el Tribunal.
Art. 184. El término de prueba en los incidentes-no podrá bajar de diez días, ni exceder de veinte.
Este término será común para proponer y ejecutar la prueba, observándose en lo demás las disposiciones de la sección sexta, capitulo 19 del título 49 de este reglamento.
Art. 185. Transcurrido el término de prueba, sin necesidad de que lo soliciten los interesados, mandará el Tribunal que se unan las pruebas practicadas á los autos y se pongan á las partes de manifiesto por tres días comunes-á todas, para que dentro de este término puedan alegar acerca de ellas.
(1Continuará.)
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba-
Secretaria.
En sesiones celebradas los días 7 y 28 de Abril próximo pasado, y 19 del corriente, quedaron desestimados y aprobados respectivamente, en la forma que determina la la Ley de 7 de Julio de 1882, las siguientes reclamaciones* cuyos acreedores con arreglo á lo dispuesto en el artículo* 27 del Reglamento, podrán acudir á estas oficinas en el término de 15 días, á manifestar lo que á su derecho convenga, en vista de los respectivos acuerdos y liquidaciones; en la inteligencia, de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirigido al Excmo. Sr. Presidente de la Junta* y los que asi no lo hicieren, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.—Asimismo y en cumplimiento de lo dispuesto en Real orden número 1521, de 16 de Septiembre último, se servirán presentarse en el plazo de un mes, á manifestar si están ó no conformes en que se capitalicen los intereses de los créditos reconocidos que á continuación se expresan.
O) Ó
712
S79Ô
429
Reclamantes y Conceptos.
Sesión de 7 de Abril.—Anualidades. Desestimado.
D. José Lacret, por D. Antonio Escoto, Bienes incautados.............
A mortizable. —Desestimado.
D. Manuel Saavedra, por el Ferrocarril Urbano, indemnizaciones...........
Sesión de 28 de Abril.—-Amortizable. Desestimado.
D. Pablo Raurell, por D. Juan Boada, depreciación de moneda............
Sesión de 19 de Mayo,—Amortizable. Desestimados.
Pesos Cts.
2I9532 -
14341 6»
2182 „
1027	D. Antonio Jordán, Sanidad militar, Bonificaciones billetes		133163	93
1066	» Graciliano Baez, E. M. de Plazas, ídem, ídem ídem	 » Juan B. Cantero, por herederos de Castillo de Serin, personal Hacda.	259I7	81
52I5		525	76
5378	» Antonio Arocha, personal Fomento.	IOO	
5457	» José María Espinosa, por D. Aniceto Palma, personal Gracia y Justicia.	Intereses.	
5498	» José Rafael Caiñas, indemnización Guerra . 		«.		26330	
55*6	» José Lacret, por D. Pedro Elizon-do, personal Obras públicas. . . .	402	
Aprobados.
5437	D. Tomás Gutiérrez, por D. Alejo Her-
nández, personal Hacienda ....
5438	» Pedro García Pico, paños lavados
Faros.............................
3462	» José Costa, por D. Francisco Marzá
Catalá, Retirado de Guerra . . . . • 5531	» José Morujay Cay, personal Gobernación ....................................
5581	» Emilio Riaño, Bonos del Tesoro .
3642	» Juan Claret, pensión de Cruz . . .
3823	» Gregorio Palacio y Pérez,-433 bonos
3837	» Ignacio Solloso y Solloso, Montepío Civil..............................
A nualidades. —Desestimados. Sección 3a— Comisión ia
83 Comisaría de Guerra de Baracoa, Administración militar . .................
119 D. Enrique Cortes Rodríguez, id., id. 771	» Miguel Garda Hoyo, por Ferroca-
rril de Cárdenas y Júcaro, transportes
de Guerra.....................
773	» Andrés Lima, apoderado de D. Os-
car de los Reyes, por la testamentaría de Da Petronila Medrano, Bienes incautados ........................ .
221 63
40 .
410 40
2I3 75 1500 .
53	44 217300 .
54	39>
10162 66 60 .
6385 4S
192079 15