346
GACETA DE LA HABANA.
Evacuado el informe por el Ministerio fiscal, se dará cuenta al Tribunal respectivo, el cual, si encontrare legal el nombramiento, acordará su cumplimiento.
Si las Audiencias negaren el cumplimiento, manifestarán reverentemente al Gobierno los motivos que le hayan obligado á ello, y el Gobierno, oyendo al Consejo de Estado en pleag, acordará en el de Ministros lo-que conceptúe conveniente. ; En éste último casa; el Tribunal pres-tará.obediepcia á la resoluciónysin perjuicio dé la responsabilidad ministerial si hubiere lugarello.
CAPITULO- íll.
Del juramento y de la toma de posesión de los Jueces y Magistrados.
Art. 109. Los Jueces municipales ó de paz prestarán el juramento de estilo para tornar posesión de sus cargos en la forma siguiente:
..Lqs de... pueblos que no. sean -cabeza de-partido,-a« te
1 los jueces que cesen, vy en su defecto ante, sqs, suplantes, en el lugar destinado á las Audiencias del Juzgado.
Los de pueblos cabeza de partido y sus suplentes; ante el Juez de primera instancia respectivo.
Art. no. Los Jueces municipales ó de paz y sus suplentes de pntfh'lrw en .quc.no.residan.Jueces -de primera instancia, tomarán posesión de sus cargos en el acto mismo de prestar juramento. : Los. que lo sean de pueblos en que resida el Juzgado .de primera instancia, lo tomarán -después, de haber prestado el juramento, constituyéndose al- efecto en el lugar designado para la Audiencia-del Juzgado, y consignándose en la oportuna acta. - . . ,
Art, 1 x j. (u Los Jueces >de primera instancia- é instrucción y Magistrados, prestarán juramento, los primeros ante la Sala de.gobiernq de lá Audiencia territorial-á-qúe pertenezcan los Juzgados para que hayan sido nombrados, y'los Magistrados, ante los Tribunales constituidos en pleno, y en audiencia pública, con asistencia del Ministerio fiscal y á presencia de todos los auxiliares y subalternos. ■
Art. n2. La fórmula del juramento que han de prestar los funcionarios del orden judicial será: Guardar y hacer guardar la Constitución de la Monarquía.,
Ser fieles al Rey.
Administrar recta, cumplida é imparcial justicia.
Cumplir todas las leyes y.disppsiciones que se refieran al ejercicio de su cargo.
Art. 113. Los funcionarios del orden judicial tomarán posesión de sus cargos en el lugar respectivamente seL Salado para Su residencia.
■ Art. 114. 1 Darán la posesión á'.los Jueces de primera instancia é instrucción los qué estuvieren ejerciendo las respectivas jurisdicciones.
Los Magistrados, cualquiera que sea su categoría, tomarán posesión en el .reto deprestar juramento,
Art. 113. A la prestación del juramento y tóma de posesión de los Presidentes de las Audiencias, asistirán los Jueces municipales ó de paz y comisiones de los Colegios de , Abogados, Notarios y Procuradores.
CAPITULO IV.
De la antigüedad y precedencia de los funcionarios del. orden judicial.
Art; xi 6. La posesión personal es la que da derecho al sueldo y sobresueldo, y .consideraciones anejas á lós cargos de la carrera judicial. ¡ ¡
Entiéndese por posesión personal la que se dé por los respectivos Jefes y Autoridades. -
Art. xi 7, Úqs;fuppionarios, del orden judicial que se embarquen en la Península ó enél extranjero ó en cualquier provinciá de Ultramar para Jiacer viaje directo, ,á la de su destino,1 gozarán .desde el dig pn que jo verifiquen, previa la oportuna justificación, el sueldo personal de la clase y destino para qúe fuesen npmbrados, , y adquirirán la antigüedad en la categoría respectiva, y todos los demás derechos que les correspondan como empleados de Ultramar^ siempre que tomen la posesión personal de-su cargo dentro de los plazos marcados ,en este decreto-lcy.
En caso de fallecimiento en viaje ó travesía ó á la llegada antes de la toma de posesión personal, ésta se reputará tomada el dja, del embarque, con pppión á todos los derechos que dé Iá,-misma prpeédan.
Art.'xisl Entre íps que se Embarquen en un mismo dia será el más antiguo ,qn la ga|eg.p.ría^.aquél cuyo nom-bramíefatp'áeá anterior ep fecha. Si los nombramientos tuvieren lá m!smá''fécfra, será más antiguo, en, ja clase respectiva el qué attfés -tome posesión personal del cargo, y, en, igualdad de circvmstaqcias pl qug.t.uyiere . mas afios <áe-servició én la categoría innjeqiata.if^rior.
Si fattíbíé'ñ fúereri ízales en^ésje pópeepto» se determinará su antigüedad respectiva por él mayor tiempo que cada uno hubiésé;sériimbi1éh;gl,prden judicial, ót fiscal,
En el caso qúé éstos 'servicios sean iguales, ■ será considerado como más antiguo el de ní’ayor edad,
Árt., _x,iQ.j La maypr ^nqgqda^.dar^iprpféiencia:! .'• xo-'rÉía ef óraeú ' dé'áslenlps y puestos éntrelos Jueces y Magistrados de la misma cíase.
20 -Para la presidencia accidental de Salas entre, los Magistrados que la compongan én los‘casos de vacantes ó 1 de cualquierotro.-impedimento del Presidente propietario.
30 . Para Ja presidepcía accidental de las - Audiencias entre los Presidentes de Sala en el mismo caso del número anterior*,,,,	,	-
40 Para asistir á la Sala de gobierno á falta de alguno de los Presidentes que deban componerla, entre los Magistrados que fprmen la misma Sala de justicia, , cuyo Presidente no.asistiere, >
’’f ¿ f 4 VÍ v7. ■ r "" •	'' K 7 fvTT
CAPITULO V.
De los plazos y prórrogas de embarque y toma de posesión personal.
Art. 120. Losplazos den rio de los que han de veri-i ficar su embarque los funcionarios<jel orden judicial/desti-í nados á lás provinciasJtíé'Uh;tñitiár''bp,„ajustará ajas siguienj- ’ tes reglad!	;	''j' j '.
| 1» ;Eos funcióná^ós de nufevo, ihgr«;sp én la carrera j que hayan de verifica^ Su embártj¿üé en Europa, justificarán j pogr laCapitaUia del puerto’ ó' 'Cqpsújádb- respectivos ¡haberlo verificado en el plazo de cuarepta y cinco ó sesenta dias' improrrogables, contados de^dedaifécHá del;. nombramiento, según vayan destinadlos feáp€ctivamente álasAntillas ó Filipinas.
2a Los destinados árisíá/cjistírita déláquélla en que se hallen residiendo -ó prestando servicio, se embarcarán para su nuevo destino en el plazo dé treinta dias^ qug.pq-¡drá ampliarse por otro igual improrrogable;'y que se ooná-cederá á juicio del Gobernador general respectivo, habida. ■"cuenta á laSclrcünstáncías ’éspfeciales de cada caso. Dicho -primer plazo se computará desde el dia,siguiente á aquél en que se hubiese puesto el cúmplase á lá disposición que motive el embarque.
Los funcionarios á quiénes se refiere el párrafo/ante.-: ripr podrán permanecer en la Península pór los píázóa.qug. se señalan en el art. 126 dé este décreto-ley-
Art. 121. Cuando la falta de medios de comunicación impida en absoluto cumplir lo prevenido en .este decreto ley, respecto á plazos de embarque y toma de posesión personal, el Gobernador géUérál señalará él plazó que con arreglo á las circunstancias considere necesario para que puedan los funcionarios presentarse á servir sus destinos:
. Art, 122. En los traslados de' k>s: nombramientos; que se hagan por el Ministerio de Ultramar, sé fijará,1 siem-' pre el término para el embarqué*' conforme ,á lo prevenido en la regla ia del art. 120.
Art. 123. . Sin embargo de lo dispuesto en ldsárííóu-; los anteriores, los nombrados podrán ser Obligadas ál em-' barque. dentro de cualquier otro plazo menor que los seña-/ lados, cuando circunstancias especiales así lo requieran,
El anterior precepto podrá Igualmente ser aplicado á los plazos que se concedan para lá toma de posesión pér-' sonal.
Art. 124, El empleado ascendido ó trasladado que, dentro del plazo, de presentación pásase á Situación pasiva, percibirá el sueldo del destino anterior hasta la fecha en que se le declare cesante ó jubilado.
Art. 123. Los funcionarios del orden judicial .tornarán posesión personal de'sii cargo dentro del- plazo de treinta dias desde el siguiente á áquél én qüé se ponga el cúm-. piase á la Real disposición, ó al del desembarque del funcionario en la isla á que fuese destinado,- según procedan ó rió los nombrados de la isla á que se les destine.
El plazo señalado en este artículo será prorrogahle por otro igual improrrogable, y que se concederá á juicio del Gobernádor general respectivo cuando causas suficientemente justificadas asi lo aconsejen.
Art. 126. Los funcionarios trasladados de Filipinas á las Antillas ó viceversa podrán permanecer treinta dias en Europa desde el dia de.su desembarque, -con opción al sueldo dé su nuevo cargo desde él día de su embarque.en.fi punto de residencia, del que an|ejigemente desempeñaban/, sieñifiré que lleguen á tomar posesión de aquél.
Pasado este plazo sin continuar su viaje; se entenderá que renuncian á la carrera, á np .ser que _se le? autorice: por el Gobierno para permanecer por treinta dias más*.fundan -dose en la imposibilidad de seguir su viaje’ el funcionario por razón de enfermedad ó por cualquier otra causa. debidamente justificada, en cuyo caso continuará percibiendo él sueldo pérsonal- ¡
Art. 127. Cuandolos funcionarips se hubietan.excedido en los respectivos casos de los plazos que se fijan en esjé capítulo/ quedarán ¿in efecto lós nombramientos, de-, clarándolos cesantes, cuando asLprppeda y á,t§serva ten este caso dé darles nueva colocación en pensión Oportuna en el turno de cesantes.
CAPITULO VI.
De ios honores de los Jueces y Magistrados.. ;
Art. 128. Los Tribunales tendrán de palabra y por. escrito el tratamiento impersonal.
1 Art. 129. Los Jueces de instrucción y de primera instancia, en lós actos de oficio, tendrán el tratamiento de Señoría.
Árt. 13Ó. Los Magistrados y Presidentes de Sala de las Audiencias tendrán el tratamiento personal de Señoría.
Art. 131.' Lós Présidentés dé las Audiencias territo-'rlalbs y los de Sala de la Habana, el de Señoría ilustrísima.
’! Art. 132. En los actos de oficio, los Jueces y. Magistrados no podrán recibir mayor tratamiento que el correspondiente á -SU empleo efectivo en la carrera judicial, aun/ que| lo tuvieren superior ert diferente carrera ó por.otros ti-tulqsi :
i Tampo'éb podrán usar, ¡cuándo se reúnan, _en cuerpo ó en $alas, ninguna Éóndecoráción que lés dé derecho á tra-tainieñtó superior que el qué corresponda, al que presida el acto.o f
¡Art. 133. Los Jueces y Magistrados que se. hayan jubilado salido del servicio voluntariamente, ó por im-posibilid de continuar desempeñándole;, conservarán el tratamiento personal'que hubiésett' obtenido en la carrera, y le perderán los " qué hubiesen sido depuestos, en los casos y en la forma establecidos eiñ este decreto-ley, -
Art. 134. No obstante lo dispuesto en el articulo anterior, los Juecés y Magistrados jubilados,que hubiesen servido por ihás de' veíntícíncó' años efectivos en la carrera judicial, podrán obtener los jionoresdp la.categoría superior inmediata á la de su último,/empleo, si mereciesen esta ré- '
•compensa por dilatados y distingnidos servicios en la mis*-ma carrera.
A-tt. 133; Fuera del caso expresado en el artículo que precede, no se concederán honores de Juez ó Magistrado, ni se dará á los que 10 sean, categoría superior al empleo-,que desempeñen, hjvjuu>*i MáM fg¡¡}
v-eaov :• GA3ITULO V5E--	‘p 1
Del traje de los Jueces y Magistrados.
Art. i3<L. jLo9. jueces municipales y sus suplentes, cuando los- reemplazaren, usarán'''en todos los actos en"que ejerzan jurisdicción ó á que concurran como tales, las in-, signias propias de su cargo.
Art. 137. Los Jueces y Magistrados, en las audiencias públicas, en los demás actos oficiales dentro del edificio, y en los actos solemnes á que deban concurrir en co-misipn ó -en eoespo, icón-!Mreglo á este decreto, ó cuando-de Real orden se les mande, usarán el traje de ceremonia. L Art. 138. El traje de ceremonia'séiS:
Para lós Jueces de instrucción^de primera instancia,
' la toga, medalla, y placa que están; establecidas para los mis-,mos por las disposiciones vigentes.
Para los Magistrados de Audiencia, la toga, medalla y ¡placa establecidas.
; . En los demás «otos-oficiales no expresados en el artículo precedente, los Jueces y Magistrados usarán sólo la ¡placa ójnedaJla y el bastón,'-con el distintivo que les esté señalado.
Art. 139. Ningún Juez ni Magistrado podrá usar otro traje ni otras insignias que las qué correspondan á su empleo en la earrera, judicial,, ni condecoraciones superiores á las que use el Presidente.
' CAPITULO VIII.
I De la dotación de losfuncionarios del orden judicial.
Art. 140. Los Jueces municipales ó dé paz y sus suplentes, percibirán sólo los honorarios que les señalen los-arapqel.es jwijciajes.ohoJrinrl/ b
Árt. 141. Los Jueces de primera instancia de entrada y demás funcionarios de su categoría, disfrutarán él suel-do.de 739 pesos y i.iaj de sobresueldo-.'' i , .I¿s jHpces..de,primera instancia ¡dé'ásfcenéo y demás funqíppjiriofidftisu categoría, gotí-- pesos-de sueldo y 1.35a de sobresueldo, i •
Lqs Jueqes de término- y demás funcionarios de su categoría, 1,100 pesos de sueldo y rdjo de- sobresueldo.
Lqs, I^agistrodós de: Audiencia de lo’ éfirriinál y dé-ipás funcionarios de su categoría, 1.400 pesos de' sueldo y 2. x 00 4^, sobresueldo, . i - n
Los Magistrados de Audiencia territorial ydemós fun-cionaTios de su categoría, 1.700 pesos de sueldo y ‘2.35a ’•'de sobresueldo... v.-. n; fsb' -‘jou-
Los Magistrados de la Audiencia de la Habana, y demás funcionarios de su categoría, 2.000 pesos de sueldo y 3.000 de sobresueldo.
El Presidente y Presidentes de Sala de la Audiencia, de la Habana, 2.300 pesos de sueldo y 3-450 de sobresueldo.
Art. 142. Los Magistrados, .Auxiliares y Subalternos de las Audiencias, cuando salgan del punto de residen-tia de las mismas para •onstituirse.en Sala de justicia, percibirán las dietas siguientes:
. Los- Magistrados 6 'pesos', diarios.
Lós Secretarios 3 pesos,
Los alguaciles y porteros x peso, y ; Este aumqu.tp.no. se tornará en cuenta para ¡los derechos pasivos,'"
Árt. 143. Ningún sustituto percibirá otro haber que él; de su destino titular.
Aquellos cargos que no puedan sustituirse reglamentariamente, se conferirán en concepto de interinos, á funcio-pários activos ó cesantes, y á los particulares, cuando la conveniencia del servicio así lo exija. -i Eu. taleg. ca^s disfrutarán Ios -interesados, Va sea la plaza qué ocupen la vacante primera, ya la derivada ó producida por resultas, el sóbbesuéldó'solamente ó él Sueldo y sobresueldo señalado^ en presupuesto al cargo que sirvan, según qué la vacante 'sek aécidental Ó definitiva.-
Art, 144. Todas laé interinidades en destino de nombramiento Real, se someterán á la aprobación del Ministerio -de Ultramar,
' Art. 143. - El tiempo de servicio prestado con carac-terj de interinidad por funcionarios cesantes, será de .abona para su clasificación pasiva, siempre que la interinidad fuese aprobada de Real orden.
Art. 146. Todos los funcionarios del Orden judicial y fiscal tendrán derecho al abonó; dépasaje-en Ja fhrma y condiciones establecidas en la legislación vigente en la materia.
TITULO IV.
DÉ La TRASLACIÓN, SUSPENSIÓN, SEPARACIÓN y JÜBlLACIÓtí DE LOS FUNCIONARIOS DEL ORDEN JUDICIAL, 1
CAPITULO PRIMERO-De la traslación.
Art. 147. Los funcionarios del orden judicial, á excepción de los que desempeñen su cargo en la Habana/ serán necesariamente trasladados; -	.	' á I: i ;■
1? Cuando lleven ochó años de residencia en una: misma población.
20 Cuando por actos ájenos á sus propios hechos, hubiera alguno1 dé aquéllos, ó su mujer ó ascendientes ó des-, candientes, ó los de sn mujer, ó sus parientes colaterales dentro del cuarto grado de consanguinidad ó segundo de afinidad, adquirido bieñeá inmuebles en la demarcación A