730
GACETA DE LA HABANA.
último, á la preinserta resolución, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Abril de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, y con el número 300, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Remitido á informe del Consejo de Instrucción pública el expediente promovido por Doña Mercedes Rivas Pinós, contra el nombramiento hecho por ese Gobierno general á favor de Doña Dolores Chamorro de Ortíz, para la escuela de primer ascenso de niñas de Regla, dicho Cuerpo consultivo emite el siguiente dictamen:—Anunciada la provisión de la escuela de primer ascenso de Regla, Cuba, por concurso de traslado con el sueldo de setecientos pesos, aspiraron á ella Doña Julia Guicharte y Druón, Doña Felisa Espinola y Medina, Doña Avelina Díaz y Martínez, Dofia Rosa Callero, Doña Angela Figuera y Pérez, Dofia Dolores Chamorro de Ortíz, Doña Asunción Frenerò, Doña Mercedes Rivas y Pinós y Doña. Aurora Gispert, al hacer la Junta provincial de Instrucción pública de la Habana, la clasificación de las concursantes, excluyó á las Sras. Guicharte, Espinola y Díaz, por disfrutar en las escuelas que desempeñan menos sueldo que el de la plaza, objeto del,concurso^ sin haber obtenido ántes sueldo igual, ó iílayor qúe él dé la vacante, y declaró cón aptitud legal á Doña Rosa Callero, que sirve en escuela de primer ascenso, dotada con setecientos pesos y ;que lleva de antigüedad nueve años,; cuatro meses y veinte y cuatro díaSj.áDpña Angela Figuera, que desempeña escuela dé igual'categoría y sueldo que la anterior, y con catorce años, un mes y veinte y un días de servicios, á Da Dolores Chamorro, que desempeña escuela de igual clase y sueldo que jas dos anteriores, y que cuenta de servicios catorce años, diez meses y catorce días de servicios, á Da Asunción Frenerò, que sirve %n escuela de la misma categoría y suel dò que las anteriores, péro que solo cuénta de servicios un año,-once meses y tres días, á Doña Mercedes Rivas, que cuenta de, antigüedad dos años, dos meses y veinte y dos días, en una escuela de entrada, dotada con seiscientos pesos, y á Doña Aurora Gispert, que ningún servicio cuènfà en propiedad.—Respecto á Doña Mercedes Rivas, concurre la Circunstancia de que habiendo el Gobierno general declarado vacante la escuela de segundo ascenso de San Antonio de los Baños, con ochocientos pesos de sueldo por creer que la maestra que la desempeñaba, no reunía aptitud legal, se procedió á Oposiciones para proveerla, y la obtuvo la Sra. Rivas, pero no llegó á tomar posesión, por que una Real orden expedida por el Ministerio de Ultramar, resolvió no haber lugar àia vacante, volviendo ásu escuela la maestra que ántes la desempeñaba; en vista de lo cual el Gobierno general de la Isla, conforme con el dictamen de la Junta Superior del Ramo, declaró á la cita da Rivas, con derecho á aspirar á escuela de aquella categoría en toda clase de concursos, aunque. no gozara dpi sueldo correspondiente. Y en cuanto á Doña Aurora Gis pert; concurren iguales circunstancias, por haber obtenido por oposición la escuela de primer ascenso de Guanajay; en la provincia de Pinar del Río, haberse declarado de Real orden,' no haber lugar á la vacante y expedido el Gobierno general igual declaración que á Doña Mercedes Rivas. Fundándose la Junta provincial de la Habana en las circunstancias que concurren en la expresada Sra. Rivas, for muló en su.favor la propuesta para maestra de la escuela de Regla, y la elevó al Rectorado.—Examinada la cuestión por esta autoridad, reconoce en primer término que las aspirantes Sras. Callero, Figüeras, Chamorro y Frenerò, son las únicas' que por derecho propio tienen derecho al concurso, conforme á las reglas establecidas en la Real orden de 3 de Enero de 1885,. y que con arreglo á las mismas disposiciones, Doña Dolores Chamorro, es de entre ellas la que reúne mérito preferente por razón de su antigüedad en el Magisterio como maestra en propiedad; declara en segundo lugar, que Doña Mercedes Rivas, que es la propuesta por la Junta provincial, debe ser excluida del concurso, fundándose en los mismos términos en que aparece redactada la autorización que le fué concedida por el Gobierno general, puesto que expresándose en ésta, que se le autoriza para toda clase de concurso á escuelas de igual categoría y sueldo que aquella para que fué propuesta, siendo ésta de segundo ascenso y de primer ascenso la vacante objeto del actual concurso, no puede optar á ella; examina en tercer lugar las condiciones de Doña Aurora Gispert, aspirante también en virtud de autorización, y entiende que esta profesor^, no solo está bien admitida al concurso, sino que debe ser propuesta para maestra de la escuela de que se trata, porque aprobada en oposiciones, y prepuesta en primer lugar para una escuela de primer ascenso, con setecientos pesos desueldo, categoría y dotación iguales á las de la vacante, y habiendo sido autorizada pará acudir á toda clase de concursos á escuelas del mismo grado y sueldo, se encuentra de lleno dentro de las condiciones de la autorización; y además, porque no habiéndose provisto la plaza para que fué propuesta, en primer lugar; porque de Real orden se resolvió la improcedencia de la vacante, se encuentra en el caso de las profesoras postergadas á que se refiere la Real- orden de 17 de Marzo de 1882; concluyendo por proponer al Gobierno general el nombramiento de esta maestra para la escuela de Regla.— Pasado el expediente al Gobierno general, acudió con instancia elevada al mismo la concursante Doña Dolores Chamorró, protestando, tanto de la propuesta de la Junta, como de la del Rectorado, por considerar lesionados sus legítimos derechos.—El oficial del Negociado correspondiente del Gobierno general, apoya la propuesta formada por la Junta provincial en favor de Doña Mercedes Rivas, y rebate los argumentos del Rectorado, sosteniendo que una vez autorizada esta profesora, para optar á escuelas de segundo ascenso, dotadas con ochocientos pesos, es erróneo el criterio de que no pueda igualmente optar á las de prime1 ascenso, dotadas con setecientos pesos, á la vez que
negando que á Doña Aurora Gispert, pueda considerársela como postergada para darle preferencia en los concursos, puesto que no ha existido la causa que pudiera producir tal postergación, ni han sido nombradas otras maestras en las escuelas, para lo mismo ésta que la Rivas, fueron propuestas, sino que volvieron á ocuparlas las propietarias que la servían por haber sido declaradas sin efecto las vacantes; y citando como prueba dé que estas profesoras no se hallan comprendidas en la Real orden relativas á profesores postergados, el hecho de qúe ya el Gobierno general, de conformidad con el Consejo de Administración, desestimó una instancia de la Sra. Gispert, en que pretendía la propiedad de la escuela que ahora nos ocupa.—El Jefe del mismo Negociado, conformé eft.alguñás apreciaciones con su subalterno, disiente de éste en cuanto á la propuesta, y sostiene que el mejor derecho para la concesión de la plaza de que se trata, está de parte de Doña Dolores Chamorro. Hace al efecto varias consideraciones, con el fin de probar que ésta há acudido al concurso por derecho propio, consignado en la Ley, al paso que las Sras. Rivas y Gispert, acuden en virtud de una gracia especial que constituye un privilegio; y sostiene que siendo preexistente el derecho de la Sra. Chamorro, no puede prevalecer el de aquéllas, otorgado con posterioridad por el Gobierno general, concluyendo por proponer á la referida Dofia Dolores Chamorro para la escuela de Regla.—La Sección de Fomento, conforme con el dictamen del Negociado, propone también á la Sra. Chámorro, con lo cual entiende quedará cumplida en todas sus partes la Real orden de 3 de Enero de 1885, que fué dictada para estos casos en la Isla de Cuba, y ' que es confirmatoria de la de 19 de Diciembre de 1871.—La Secretaría del Gobierno general, de conformidad cón la Sección; propuso asimismo el nombramiento de la Sra. Cha-, morro, pará la escuela de que se trata, por entender le asiste verdadero derecho, y conforme el Excmo, Sr. Gobernador general con ésta propuesta, nombró á Doña Dolores Chamorro de Ortíz para la escuela de Regla con fecha 10 de Junio de 1887.—En 3 de Octubre del mismo año acudió Doña Mercedes Rivas y Pinós, al Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, protestando del nombramiento hechoporel Gobierno general en fayor de Doña Dolores Chamorro, y reclamando para si la propiedad dé la escuela dé Regla, cuya provisión pide quede en suspenso hasta que la superioridad conozca todos los antecedentes; y remitida dicha instancia á informe del Gobierno general el 19 siguiente, esta autoridad la devolvió el 24 de Enero de 1888, acompañando copia de todos los antecedentes de este asunto, de los cuales resulta lo que aparece en este extracto, llamando la atención de la Superioridad sobre el dictamen del Jefe de la Sécción de Fomento, que figura en la copia del cuaderno de notas, y que con la conformidad del Gobierno general se elevó á resolución, en el cual entiende que la Superioridad veía la justicia con que se ha procedido en el asunto.—En vista de estos antecedentes y considerando: 10 Que las aspirantes Sras. Guicharte, Espinóla y Díaz, fueron bien excluidas del concurso por la Junta provincial de Instrucción pública de la Habana, porque para optar por traslación es preciso desempeñar ó haber desempeñado le-galmente escuela de igual clase y sueldo, circunstancias que no concurren en dichas tres maestras.—29 Que Doña Mercedes Rivas Pinós, a quien la expresada Junta provincial propone para la escuela de Regla, carece también de aptitud legal para optar por traslado á la escuela objeto del concurso, ya porque la autorización que le fué concedida por el Gobierno general para aspirar por concurso á cierta clase de escuelas, después de haberse resuelto dé Real orden mal declarada vacante la escuela á que hizo oposición, y sin efecto ésta, no puede concedérsele valor legal, ya porque aún en el supuesto de que el Gobierno general tuviera facultades para conceder tales autorizaciones ála Sra. Rivas,, se le concedió para optar á escuelas de segundo ascenso, y la vácánte en cuestión es de primer ascenso, ó sea de mayor categoría.:—39 Que aún cuando la Sra. Rivas tuviera derecho al presente concurso, nunca podrán equipararse sus dos años de antigüedad con los catorce ,que alcanzan otras opositoras.—40 Que Doña Aurora Gispert, á, quien el Rectorado propone para la escuela de Regla, se encuentra en idénticas condiciones que Dofia Mercedes Rivas, en cuanto se refiere á la autorización que le fué concedida por el Gobierno general, y á su ningún servicio en la enseñanza.—50 Que esta Sra. Gispert, no puede apoyar sus aspiraciones en la Real orden de 17 de Marzo de 1882, que el Rectorado, invoca por cuanto aunque obtuvo primer lugar en oposiciones, no fué postergada, toda vez que no hubo nombramiento, siendo anulada la convocatoria y las oposiciones practicadas en virtud de una Real orden, y volviendo a desempeñar la escuela, objeto de la oposición, la maestra que anteriormente la servía.—69 Que las únicas que aparecen con derecho perfecto al concurso de traslado de la escuela de Regla,' son las maestras Sras. Callero, Figüeras, Chamorro y Frenero, entre las cuales figura con mayor antigüedad (14 años, 10 meses y 14 días.) Dofia Dolores Chahiorro de Ortíz; El Consejo entiende que procede consultar al Excmo. Sr. Ministro de Ultramar que, desestimando la protesta de Doña Mercedes Rivas Pinós, debe confirmarse el nombramiento de maestra de la escuela de Regla, hecho por el Excmo. Sr. Gobernador general en favor de Doña Dolores Chamorro de Ortíz.—Y conformándose S. M. el Rey (q. D. g.), y en su nombre la Reina Regente del Reino, con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo ss propone. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes, Siendo al propio tiempo la voluntad de S. M que esta resolución se publique íntegra en la Gaceta de Madrid y en la de la Habana, en observancia con lo que preceptúa el Real Decreto de 5 de Octubre de 1888.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 6 de Marzo de 1891.—Fabié.—Rubricado.
Y puesto el cúmplase por S. E. en 25 del pasado Marzo, á la anterior disposición, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Abril de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba
Relación de los expedientes ultimados en esta oficina, que-se remiten al Ministerio de Ultramar, para su aprobación, en el correo del día 20 del actual, con arreglo á lo prevenido en la Real orden número 1521, de 16 de Septiembre último.
s ¿ T? 'O b v		IMPORTE	
TJ O	Nombres de los Interesados.	Pesos Cts„	
J43	AMORTIZABLE. D. Julián Pincet y Duque. .....	342	
144	» Juan Domenech, y D. Ignacio Novo, apoderados de D. Gerónimo y D. Lúeas Negro . 			1313	2a
!4S	» Antonio Novo y Ramírez ....	228	• -
146	» Ramón Recio, heredero de Dofia Angela Loynaz		!56	04
147	Da Salustiana García Pavón			3°S	60
148	» Carlota peí Castillo		S®4	• :
149	D. Eligió de Avila y Delmonte . . .	I42	5®
*5°	» Antonio Gómez		566	•
*5*	» Francisco Larrabide		47	5»
z52	» Manuel Fernández Arenas.. . .' .	24	• •'
153	» Pedro Q. López, cesionario de Da Bárbara Castellanos		334	4Q>
IS4	» Manuel Tagle, apoderado de Don Manuel Muñiz		IOOO	
155	» Estanislao Bartomeu . 			2000	
249	ANUALIDADES. D. Ignacio Payas	.	102	60*
250	» Emilio Delgado Rubio		3966	l6
251	» Juan Bta. Iriarte		120	•
252	» José Rodríguez López	1	336	6&
253	» Emilio Delgado Rubio	 » Roque Rijol Sacado .......	443	84
254		IS°	.• ■
255	» Andrés Payro y Hno. . . ... .	175	46
256	» César Casta y Alvarez		 .	4972	67
257	» Emilio Delgado Rubio		7797	49
258	» Manuel Alvarez Rubant		142	49
259	Da Carlota del Castillo. ......	288	
560	D. Francisco Valdis Véles		210	#
561	» Gabriel Mora			1174	8*
562	» Antonio Pasos, por Da Angela An-tonelly 		’ .	IOO	
263	» Antonio Caballero		1062	ir
264	» Manuel Alvarez Rubant		2101	44
265	» Ayuntamiento de Puerto Príncipe .	708	16
Suma
t 30815 22
Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana, 17 de Abril de 1891.—El Secretario Contador, Juan Ignacio Morales.
Audiencia Territorial de Puerto Príncipe-
Secretaria de Gobierno.
En cumplimiento de lo ordenado por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, el Illmo. Sr. Presidente, ha dispuesto se hagan las convocatorias para la provisión, por oposición, en esta Capital,, sin consumir turno, de una de las Notaría; vacantes en Ba-yamo, debiendo los aspirantes presentar sus solicitudes documentadas al Decano del Colegio Notarial de esta Ciudad, dentro del término de treinta días naturales á contar desde el siguiente al de la publicación del último anuncio.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente, para general conocimiento.
Puerto Principe, 7 de Abril de 1891-—El interino, José Batista Varona.	,
Administración Central de Aduanas de la- Isla de Cuba.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 16 del mes próximo pasado y bajo el número 334, se comunica al Gobierno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr. :—Habiendo acudido áeste Ministerio D. Francisco Sepúlveda, representante de la Compañía Trasatlántica de Barcelona, en virtud de que se conceda á esta la exención del pago del impuesto de. navegación por los emigrantes que conduzcan á esa Isla por cuénta del Estado;. S. M. el Rey (q. D. g.) y en su. nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con ló informado por la Dirección general de Hacienda de este Ministerio, se ha servido disponer, que no se exija á la mencionada compañía, el impuesto de navegación por los emigrantes que por cuenta del Estado condujo á esa Isla, durante los años de 1889 y 1890.—De Real orden digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos, debiendo insertarse esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y	puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general en 3 del corriente, á la preinserta Real orden, tengo el honor de trasladarla á V. É. para, su conocimiento y álos efectos consiguientes.»
Y	de orden del Excmo. Sr. Director general de Hacienda, se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Abril de Z891.—El Administrador-Central.—P. S.—Pascual A. y Cabello.