AÑO Lili.—Núm. 20
Viérnes 23 de Enero de 1891
TOMO I? —Pag. 153.
FEJR/IOIDXaO OFICIAL DEL O-OBIBRFTO-1
WMVoai DH m.
JPHKCXO» db m	jE*«DJC«:wr-
Habana: en la Administración xie la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administra lón de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $4 50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. .
Provincias, por ídem.. $4-50 oro.	| Península, por ídem..............
El pago de las suscripciones será adelantado.
$
$
10-00 oro. 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Teniendo que ausentarse de esta Isla, D. Ramón Rodríguez, Vice-cónsul de la república Dominicana en Nue-vitas, elExcmo. Sr. Gobernador general, se ha servido autorizar á D. Lorenzo Sánchez Media, para que se encargue del despacho del Vice-consulado de la propia Nación, en aquella ciudad, mientras dure la ausencia del propietario.
Lo que de orden de S, E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Enero de 1891.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro Fernández Miró.
Dirección General de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Sección de Gracia y Justicia.
Personal judicial.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 24 de Diciembre próximo pasado, y bajo el número 1,561, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino; Vengo en disponer, por conveniencia del servicio, el cambio de destinos entre Don Antonio Manuel Mojarrieta, Fiscal de la Audiencia de lo criminal de Santiago de Cuba, y D. Rafael Romeu y Aguayo que desempeña igual cargo en la de Pinar del Río.— Dado en Palacio á 24 de Diciembre de 1890.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio María Fabié. —De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Enero de 1891.
El Director general,
R. Galbis.
Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica ál Excmo. :Sr. Gobernador general con fecha 24 de Diciembre próximo pasado, la Real orden siguiente número 1553.
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir con esta fecha, el siguiente Decreto:—Visto el expediente instruido con motivo de la instancia presentada por D. José Verdú, pidiendo que se le indulte á su hermano D. Esté-ban, de la pena de 12 años y un día de reclusión temporal, que por el delito de homicidio ,le impuso, la Audiencia de la Habana.—Considerando: que el reo se presentó expontáneamente en la cárcel, ha dado pruebas de arrepentimiento; observa buena conducta y tiene hijos, al par •que carece de bienes de fortuna: —Vista la Ley provisional de 18 de Junio de 1870, que reguló el ejercicio de la gracia de indulto aplicada á Ultramar, por Real Decreto ■de 12 de Agosto de 1887: - Oída la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, y de conformidad con •el pareoer de Mi Consejo de Ministros, en nombre de Mi
Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII; y como Reina Regente del Reino; Vengo en conmutar á D. Estéban Verdú, la pena de 12 años y un día de reclusión temporal que sufre, por la de destierro á 250 kilómetros de la ciudad de la Habana, por el tiempo que le reste del cumplimiento de la primera.—Dado en Palacio á 24 de Diciembre de 1890.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio María Fabié.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Enero de 1891.
El Director general,
R. Galbis.
Dirección General de Hacienda.
Negociado del Tesoro.
Esta Dirección general ha acordado, que se paguen por Jas Cajas del Tesoro desde él día 31 del actual, las obligaciones de personal y material correspondientes al mismo; y desde el 9 de Febrero venidero, los haberes de las clases pasivas, pertenecientes al corriente mes.
Habana, 19 de Enero de 1891.
M. Cabezas.
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica-al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 24 de Diciembre próximo pasado, y bajo el número 2253, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—Parala plaza de oficial 20, Tesorero de la Administración principal de Hacienda de la provincia de Puerto Príncipe, vacante por traslación de D. José Ma Coello, y dotada con el sueldo anual de 600 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey (q. D. g ) y ¿n su nombre la Reina Regente del Reina, na tenido á trasladar á D. Pastor Pérez Castañeda, nombrado para igual destino de la Administración principal de Santa Clara.—De Real orden lo dig# á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Enero de 1891.
M. Cabezas.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIAS.
D. Rafael S. Jorrín, .Colector que fué de Guanajay, su apoderado ó herederos, .caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil, y término de quince, á recojer pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Rentas púlbicas. de la Colecturía de Guanajay, correspondiente al mes de Octubre de 1881, presupuesto de 1881-82, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 16 de Enero de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossono.
D. Macario Domenech, Contador que fué de la Administración principal de Hacienda de Pinar del Río, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y dia hábil, y término de quince, á devolver pliego de calificación de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la dé Rentas públicas de dicha Administración, correspondiente al mes de Febrero de 1886, presupuesto de 1885 á86, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consi-' guientes.
Habana, 15 de Enero de 1891.—El Interventor genera \,Manuel Alvarez Ossorio.
D. Santiago Infante Palacios, Interventor que fué de la Administración principal de Hacienda de Matanzas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se Servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil, y término de quince, á recojer pliego de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la general del Tesoro, por ingresos y pagos de dicha Administración, correspondiente al mes de Mayo de 1886, presupuesto de 1885-86, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 16 de Enero de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Macario Domenech, Contador que fué de la Administración de Hacienda de Pinar del Rio, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de rentas públicas de dicha Administración, correspondiente al mes de Noviembre de 1885; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 2 de Diciembre de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Antonio Martínez Celis, Administrador que fué de la Aduana de Cárdenas su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, ,se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de dicha Administración, correspondiente al mes de Enero de 1881 presupuesto 80 á 81 en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 17 de Diciembre de 1890—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
Don Joaquin Soler y D. J. González Tarragona, Administrador y Contador que fueron de la Aduana de Cien-fuegos, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y dia hábil y término de quince, á recoger los pliegos de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de dicha Aduaná, correspondiente al mes de Diciembre de 1880, presupuesto de 1880 á 81 en la inteligencia que de no presentarse á recoger aqüél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 28 de Noviembre de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Rafael Aragón y García, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentare en esta Intervención general, en hora y día hábil y término de 15, á recojer el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la general del Tesoro, por ingresos y pagos de la Administración de Matanzas, correspondientes al mes de Mayo de 1886, presupuesto de 1885-86, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 16 de Enero de iggi.-— El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Miguel Olaiz Anzorena, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la general del Tesoro, por ingresos y pagos de la Administración de Matanzas, correspondiente al mes de Mayo de 1886, presupuesto de 1885-86, én la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 16 de Enero de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.