GACETA DE LA HABANA
403
1 necesarias para el aprovechamiento de: aguas públicas en I riego, siémpre que el volumen de éstas exceda de 200 li • ¡ I tros por segundo.
Art. 201 Si las Diputaciones provinciales, Sindica-I tos, Ayuntamientos, CÓmpáflíás nacionales ó extranjeras ó 1 personas particulares acudiesen al Ministerio de Ultramar I pidiendo que se estudié el proyecto de ,un canal ó pantano ¡ de riego por el'festa'dÓ, sé accederá a da instancia, cuando • no lo impida di servicio público y siempre que, los solici-: tafites sé comprometan á satisfacer los gastos de dichos es-i tudios, conforme á lo que se prefije en el reglamento de I esta ley.
Art 202. Los dueño?, Sociedades, Corporaciones ó i Sindicatos de canales ó acequias ya existentes en virtud de autorización, concesión, cédtíla ú otro título especial que
11 no hubiesen terminado sus obras á la publicación de la pre-sente ley, podrán optar á los beneficios de la misma. Para [i otorgarlos será precisa úna ley, cuyo proyecto presentará á las Cortes el Ministro de Ultramar, cuando del expediente, |: previamente instruido, resulté lá convénieneia pública de r conceder los expresados beneficios.,
Art. 203. Para el aprovechamiento de las aguas pú-I blicás sobrantes de riegos ó procedentes de filtraciones, es-I correntias, asi como para las de detraje, se observará, dqn-I de no hubiese estabíécidó un regiraet) especial, lo dispuesto I en los artículos 50 a! 11 y siguiente sobre aprovechamiento | de aguás sobrantes de dominio particular.
Art. 204. En interés generaí del mejor aprovecha-j miento de las aguas, dispondrá el Ministro. de’Ultramar que se proceda al reconocimiento de los ríos exLtentes, con la mira dé alcanzar que ningfin reg^ptb desperdicie el agua de I su dotación, que pudierá servir á otro necesitado de ella, y I con la de evitar que las aguas torrenciales se precipiten improductivas y aún nocivamente en. el mar cuando otras co-marcás las deseen y pidan para.él riego y aprovechamientos 9 estacionales, sin menoscabo de derechos adquiridos.
Sección quinta.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Andrés Ma Brizuela; autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos de la hacienda «Arroyo Blanco,» ubicado en el barrio de Ciego la Rioja, término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba, para cuyo aprovechamiento ha sido autorizado por contrato celebrado con propietarios de la mencionada hacienda; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncié por este: medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección general en el término de treinta dias 4 contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos qiie intentan aprovechar.
Habana, 11 de Febrero de 1891. El Inspector general, Francisco de P Portuondo.
Habiendo solicitado Da Rita Monteagudo y Guevara, autorización para un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «Taguayabón,» término municipal de Las Vueltas; provincia dé Sañtá Ciará, y en, virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medió para que llegando &'conocimiento de los demás propietarios comunerós, puedan los que, no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el términó de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presen te'oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.—Habana, Enero 26 de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Del aprovechamiento de las aguás públicas para canales de navegación.
Art. 205. La autorización á una, Sociedad ó Empresa particular para canalizar un río, con objeto de hacerle navegable, ó para construir, un canal de navegación, se otorgará siempre por una ley, en la que se determinará si la obra ha de ser auxiliada con fqndos del Estado y se establecerán las demás condiciones de la concesión.
Art. 206. La duración de estas concesiones, no podrá exceder de noventa y nueve años; pasados los cuales entrará el Estado en el libre y completo disfrute délas obras y del material de explotación, con arreglo á las condiciones establecidas en la concesión.
Exceptúanse, según la regla general, los saltos de agua utilizados y los edificios construidos para establecimientos industriales, que quedarán de propiedad ylibre.disposición de los concesionarios.
Art 207. Pasados los diez primeros años de hallarse en explotación un canal, y en lo sucesivo de diez en diez años, se procederá á la revisión de las tarifas,
Art. 208. Las Empresas podrán en cualquier tiempo reducir los prepips- de las tarifas, ¡pdniéndolo. en conocimiento del Gobierno. En este caso, lo. mismo que en los del artículo anterior, se anunciarán al público, con tres meses al menos de anticipación, las alteraciones que se hiciesen.
Art. 209. Será obligación de los concesionarios conservar en buen estado las obras,, así como el servicio de explotación, si estuviese á su cargo.
Cuando por faltar al cumplimiento de este deber.se imposibilitase la navegación,'el Gobierno fijará un plazo para reparación de las obras ó reposición del matériál, y ! transcurrido que sea sin haberse conseguido el objeto, declarará caducada la concesión y anunciará nueva subasta, que tendrá lugar en los términos prescriptos para canales | de riego en el art. 196.
(Continuará.)
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba.
Relación de los expedientes ultimados en ésta oficina, y que se remiten al Ministerio de Ultramar para su aprobación, en el correo de 28 del actual, con arreglo, á lo prevenido en la Real orden número 1521, de 16 de Septiembre último.—Lo que se publica para conocimiento de los interesados. ,
co
AMORTIZABLE.	Pesos. Cts
57	D. Alberto Montergo, habilitado por
la Maestranza de Artillería . . .	22079 81
58	Da Gabriela Gal indo ............. 213 75
59	»	Carlota Naranjo . .	, .	.	. .	.	338	20
.60	D.	Joaquín García y García	.	...	.	406	65
61	»	Juan Ozalla y Ruíz...........	'.	338	20
62	» Juan Bautista Cantero, por Da Ro-
sario de la Pena.............. 1558 .
ANUALIDADES.
209	D.	Francisco Montarlo	Alcántara.	.	52	65
210	» Ildefonso de la Maza, por Da Pilar
León . ... •. v V . • .	4 07
[ 211	» Manuel Fernández Arénas........ 46' .'
1212 Da Elvira Norma . ................ .	12 22
Suma....	25043J55
Habana, 26 de Febrero de 1891.—El Secretario-Contador, Juan Ignácio Morales. "	v
Habiendo solicitado nuevamente D. Andrés Nodal y Suri autorización para hacer un aprovechamiento forestal en cien caballerías de tierra que posee entre las haciendas «Hatrio de Viana y «Guatá», término muniéipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud dé lo acordado por el Excmo. Sr, Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 6 de Diciembre de 1890. El Inspeetor general, Francisco de P. Portuondo.
Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías de la Isla de Cuba.
Efectos timbrados.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, en acuerdo de fecha de hoy, se ha servido acordar lo siguiente:
Esta Dirección general en la necesidad de harmonizar los preceptos de la 'Instrucción parala imposición, administración y cobranza del Impuesto de Cédulas personales de 25 de Febrero de 1889 y modificaciones posteriores, con lo dispuesto en la prevención 4a del art; 12 de la Ley de Presupuestos de 18 de Junio último y el retraso que há tenido’la confección en las cédulas para este año natural, ha acordado:
ia r Con arreglo á lo dispuesto en la citada prevención 4a del art. 12 dé la Ley de 18 de Junio último, el Impuesto sobre Cédulas personales se regulará para su exacción á las disposiciones vigentes y la siguiente tarifa:
ia clase ...... 25 pesos.
2a	»	........	20	»
3a	»	........	15	»
4a	»	........	10	»
5a	»	   6	»
6a	.........	4	»
. 7a	»	  3	»
8a	»	. . .. ....	2	»
9a	»	   .	i	»
10a »	........	50 centavos.
na	■	   25	»
2a La adquisición de las cédulas es obligatoria desde 10 de Marzo próximo, en las expendedurías de efectos timbrados, prévio el pago de la optad del precio que les señala la tarifa anterior.
3a La expedición de las cédulas personales correrá á cargo de los Ayuntamientos, según previene §1 artículo 26 de la Instrucción, percibiendo cuando lo verifiquen la otra mitad de su importe.
4a Con arreglo á lo dispuesto en el artículo 25 de dicha Instrucción, desde iç de Mayo próximo, la adquisición y expedición de las cédulas, se hará por el doble de su importe, [como recargo,] abonándose éste con otra de igual valor, que inutilizada coa la frase «presentada por récargo,»'serán archivadas en las Administraciones principales de Hacienda.
5a Se reproducen las demás prescripciones de la Instrucción de 25 de Febrero de 1889, y modificaciones posteriores.
Lo que de orden de S. E. se hace público, para general conocimiento.
Habana, 26 de Febrero de 1891.-—A. El Marquis de GaViria.
Contaduria Central de Hacienda-
Clases Pasivas.
Para que esté Centro pueda ejércér su fiscalización, con vista de lo preceptuado en la règia 4a dé las'cotoprendidas en la disposición 5a de la Ley de presupuestos de 25 de Julio de 1855, Reales órdenes de 22 de Agosto del mismo año, 27 de Noviembre y 16 de Diciembre de 1874, sobre presentación personal en los actos de revista de las clases pasivas que perciben sus haberes del Tesòro de esta Isla, y residen en la Pehínsúlaó países extranjeros, he acordado que la correspondiente al año eéonómico de 1890 á 91, tenga lugar del primero al diez de Abril próximo, en túdas las provincias del Reino, á excepción de la dé Madrid, en la que podrá verificarse hasta el día veinte del mismo, en la forma siguiente:
Los señores que se hallen investidos con. el cáráctef de Senadores y Diputados á Cóftes justificarán1 su existencia por medio de oficio escrito y firmado de su puño y Tètra, expresando la calle y número de la casa que' habiten. su empleo, asignación anual que lé esté reconocida y concepto de cesante, jubilado Ó retirado que lá motiva, fecha de la Orden del Tribunal, Júnta ó Autoridad que le haya señalado la pensión; declarando, por último, no percibir otros haberes de fondos públicos, quedaiido ekentos dé otro requisito; en cumplimiento de la Real orden fecha 29 fie Agosto de 1882.
Los Coroneles efectivos y graduados del Ejército^ Armada y sus asimilados,10 harán por mèdio de oficio eri la forma expresada en el párrafo anterior. Los condecorados con la Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, aún cuándo sean Oficiales subalternos, consignarán esta circunstancia en el cuerpo dél oficio, quedando todos exceptuados del Visto Bueno de la Autoridad local, en cumplimiento de las Reales órdenes de 4 dé Diciembre dé 1886, 30 de Julio y 7 de Diciembre dé 1887; pero en la obligación de legalizar, por Notarios, los oficios de revista anual.
Los Jefes de Administración y Magistrados justificarán por medio de oficio escrito y firmado de su puño y,letra como lo dispone la regla 44 del Decreto de la Regencia del Reinó,, fecha 8 de Junio de 1870, con el Visto Bueno de la Autoridad local', en prueba de su empadronamiento, expresándose en el cuerpo del oficio la calle y número de la casa que habiten, su empleo, asignación anual que le esté reconocida y el concepto de cesante ó jubilado que la motiva, fecha dé la orden del Tribunal, Junta ó Autoridad que haya señalado la pensión, declarando, por último, no percibir otros haberes de fondos públicos, cuyos justificantes de revista serán legalizados por Notarios.
Los pensionistas que no posean empleos superiores, así como las viudas y huérfanos, justificarán su existencia por mèdio de certificación expedida por los Juzgados municipales encargados del Registro civil, expresando el empleo que les dá derecho al haber pasivo y adicionando la declaración de no percibir otros haberes de fondos públicos, citando la orden que les señaló la pensión, su cuantía anual y el Tribunal, Junta ó Autoridad competente que la concedió. En laS fes de vidas de las viudas y huérfanos, se expresará también el nombre, apellido y empleo del causante.
Los que residen en el extranjéro acreditarán su existencia con certificación del Cónsul español del punto de su domicilio, estampandb los interesados, la declaración de no percibir otros haberes de fondos públicos, justificando á I4 vez, las Viudas y huérfanos, su estádo civil.
El término que se concede á esta clase para acreditar la revista, es el que transcurra desde primero de Mayo hasta que se' despache para este punto él correo directo que salga de los puertos dé la Península el diez dél referido toes.
Para la debida constancia en este Centro, los señores Jefes y Oficíales condecorados con la Placa de la Real y Militar Orden deSan Herménegildo, que en la revista anterior no ló hubiesen verificado, remitirán copias de las Rea. les Cédulas de dichas Placas, autorizadas por Comisarios de Guerra, cón arreglo á lo dispuesto en la Real Orden número 431;-de 28 de Abril de 1888.
Habana, Fébrero 18 de 1891.—El Contador central, AugUstó de 'Rosalis.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Siendo causa de entorpecimientos en las operaciones de contabilidad el retraso é irregularidad con que los Srés. habilitados, interesados ó apoderados preséntan en ésta Administración los documentos justificativos de sus derechos, cumpliendo lo ordenado en la circular de 5 de Abril de 1889, he dispuesto, que las nóminas de haberes, gratificaciones personales y relaciones fijas de material, se presenten en esta oficina hasta el 20 del mes áque corresponda él devengo; y las gratificaciones eventuales, haberes de clases pasivas residentes en esta Isla y material eventual hasta el día 5 del mes siguiente al del devengo: en la Inteligencia que al abrirse el pago de una mensualidad no podrán satisfacerse mas cantidades que las que se hayan incluido en las cuentas del mes correspondiente.
Habana, 26 de Febrero de 1891.—El Administrador principal, Luis Guarnerio.
,	Negociado de- censos.	1
Acordada por la Dirección general de Hacienda la sur basta de los capitales de censos que á continuación se expresan, se ha dispuesto que el remate de los mismos, tenga efecto en esta Principal el día 3 del próximo mes dé Marzo á las doce'de'sú mañana, bajo el pliego de condiciones inserto á continuación.