GACETA DE LA HABANA
1003
Aprobados.
365	D. Juan Gómez, Sanguijuelas . ...	18	.
431 Sres. Bárzaga, Oro y C?, por D. Bartolomé Vergara y Comp., Suministros Guerra.............................. 425	08
696	D. José Fernández Conchero, id., id.	197	64
831 Sres. Salmonte y Dopazo, billetes del
Tesoro....................... 630	.
Anualidades.—Desestimados.
Sección 3a—Comisión 2a
329	D. José Sedaño, cesante de Hacienda.	253	32
1590 Sres. Calvo y Comp., por Da Carolina
García, Montepío civil. . . ... .	232	40
1884 D. Joaquín Losada y Ferro, pensión de
Cruz.......................... 66	25
2050	» José Román de la Luz, personal
Guerra.....................   721	73
2341	» Manuel Gómez, por Da Asunción
Bonet, Montepío civil .......	123	.
Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana, 26 de Mayo de 1891.—El Secretario Contador, Juan Ignacio Morales.
Tribunal de oposiciones
A la Cátedra de Derecho Penal.
Cumpliendo lo dispuesto en el artículo 20 del Reglamento para oposición á Cátedras, se anuncia con la debida anticipación que el primer ejercicio tendrá lugar el día primero de Junio del corriente año, á las cuatro de la tarde, en el Aula Magna de esta Universidad.
Habana, 27 de Mayo de 1891.—El Secretario del Tribunal, Dr. José A. del Cueto.
Administración general de Comunicaciones de la Isla de Cuba-
Negociado Internacional.
El territorio de Africa Oriental, colocado bajo el protectorado alemán, ha entr- do en primero de Abril último, & formar parte de la Unión Universal de Correos.
La correspondencia quj desde esta Isla se expida para aquel territorio, quedará sujeta á la siguiente tarifa de
franqueo:
Carta sencila..................... 10	centavos.
Tarjeta postal sencilla.*.......... 3	»
Impresos, muestras, etc.; por cada
50 gramos....................... 2	»
Derecho de certificación....	3	»
Aviso de recibo . . ............... 5	»
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana, 26 de Mayo de 1891.—El Administrador •general, José M. Zapata.
Administración Central de Rentas Estancadas-
Loterías.
El viérnes 29 del corriente mes de Mayo, á las 12 en punto de su mañana, previo un conteo general y escrupuloso exámen, se introducirán en su respectivo globo, las <597 bolas que se extrajeron en el anterior sorteo, que con las 17308, que existen en el mismo, completan las 18,000 de que consta el sorteo ordinario número 1370. El día 30, antes del sorteo, se introducirán las 697 bolas de los premios correspondientes al mismo, que con ias 4 aproximaciones forman el total de 701 premios.
El sábado 30, á las siete en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscriptores á recoger los billetes que tengan suscriptos correspondientes al sorteo ordinario número 1371; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana 25 de Mayo de 1891.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
Desde el día 30 del corriente mes de Mayo, se dará principio á la venta de los 18,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario no 1371, que se ha de celebrar á las 7 de la mañana del día 9 del entrante mes de Junio, distribuyéndose el 75 p§ de su valor total, en la forma si-
guiente:
Imvorte de
NUMERO DE PREMIOS.	los premios
1 de	 ............................. $200,000
1 de	 .............................   40,000
1 de.................................... 10,000
1	de	5,000.............................. 5,000
10 de	1,000............................. 10,000
«83 de 400........................... 273,200
2	Aproximaciones de 500 pesos para los
números anterior y posterior al primer premio........................ 1,000
2 Aproximaciones de 400 pesos para los números anterior y posterior para el segundo• ........................... 800
Son....701 premios.	$	540,000
Precio de los billetes.—El entero $ 40; el medio 20;
el cuadragésimo $ 1, y el octogésimo 50 centavos.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana, 25 de Mayo de 1891.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
Ordenación Central de Pagos»
Dispuesto por el Excmo. Sr. Director general de Hacienda, la devolución de 1,238 escudos 438 milésimas, á D. Rafael Galindo, Escribano del juzgado de primera instancia de Guanabacoa, por haberlo así solicitado el Sr. Juez de dicha Villa, y que pertenecen al intestado de D. Miguel de Castro Palomino, según carta de pago que fué expedida er. 22 de Noviembre de 1870, por la Tesorería general de Hacienda; se hace público por tres números consecutivos, en harmonía con lo que está dispuesto.
Habana 26 de Mayo de 1891.—El ordenador central de pagos, Miguel Fernández Figáres.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Gobierno Civil de la Provincia de la Habana.
Beneficencia.—Fiscalía.
Don Julio César Martínez, Oficial de Administración Civil, Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador Civil para la instrucción del juicio contradictorio sobre ingreso en la Orden Civil de la Beneficencia del Cuerpo de Policía Gubernativa de la Provincia por sus servicios en el incendio del 17 de Mayo.
Hago saber: que instalada la fiscalía en los altos de este Gobierno Civil, se cita á las personas que deseen deponer en el juicio, pudiendo concurrir todos los días hábiles provistos de su cédula, desde las once de la mañana, á las cuatro de la tarde, por espacio de veinte dias, á contar desde la primera publicación del presente edicto.
Y para su inserción por cinco números de la Gaceta Oficial, librp la presente en la Habana á veinté y cinco de Mayo de mil ochocientos noventa y uno.—Julio César Martínez.
Don Julio César Martínez, Oficial de Administración Civil, Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador Civil para la instrucción del juicio contradictorio sobre ingreso en la Orden Civil de la Beneficencia del Cuerpo de Guardias Municipales de este término, por sus servicios, con motivo del incendio del 17 de Mayo. Hago saber: que instalada la fiscalía en los altos de este Gobierno Civil, se citan á las personas que deseen deponer en el juicio, pudiendo concurrir todos los días hábiles, provistos de su cédula, desde las once de la mañana, á las cuatro de la tarde, por espacio de veinte días, á contar desde la primera publicación del presente edicto.
Y	para su inserción por cinco números de la Gaceta Oficial, libro la presente en la Habana á veinte y cinco de Mayo de mil ochocientos noventa y uno.—Julio César Martínez.
Don Julio César Martínez, Oficial de Administración Civil, Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador Civil para la instrucción del juicio contradictorio sobre ingreso en la Orden Civil de la Beneficencia del Sr. D. Julián de Solórzano y Tabernilla.
Hago saber: que instalada la fiscalía efi los altos de este Gobierno Civil, se citan á las personas que deseen deponer en el juicio, pudiendo concurrir todos los días hábiles, provistos de su cédula, desde las once de la mañana, á las cuatro de la tarde, por espacio de veinte días, á contar desde la primera publicación del presente edicto.
Y	para su inserción por cinco números en la Gaceta Oficial, libro la presente en la Habana á veinte y cinco de Mayo de mil ochocientos noventa y uno.—Julio César Martínez.
Don Julio César Martínez, Oficial de Administración Civil, Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador Civil para la instrucción del juicio contradictorio sobre ingreso en la Orden Civil de la Beneficencia del Sr. Inspector de Policía Gubernativa, D. José Miró y Genes.
Hago saber: que instalada la fiscalía en los altos de este Gobierno Civil, se citan á las personas que deseen deponer en el juicio, pudiendo concurrir todos los días hábiles, provistos de su cédula, desde las once de la mañana, á las cuatro de la tarde, por espacio de veinte días, á contar desde la primera publicación del presente edicto.
Y para su inserción por cinco números en la Gaceta Oficial, libro- la presente en la Habana á veinte y cinco dé Mayo de mil ochocientos noventa y uno.—Julio César Martínez.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Murallas.
Dispuesta la venta en subasta pública del solar 4 de manzana 22 de las murallas de esta Plaza; esta Administración ha acordado, que dicho acto se celebre el día 22 del próximo mes de Junio, á la una de su tarde, y con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 22 de. Mayo de 1891.—El Administrador principal, Luís Guarnerio.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
«3 a 0$ N	<	Superficie cuadrad» en		Valor del metro cuadrado.		Valor total del Solar,		Derechos de Acotamiento.		Importe total.	
cd S	O UQ	Metros	Dtrs	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	■ Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
22	4	1328	36	11		14611	96	276	83	14888	79
Dicho solar linda al Norte con los solares números * y 3, al Sur con los solares 5 y 6, de la propia manzana; al Este por la calle de Zulueta; y al Oeste por la calle de Cárdenas.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 129, no admitiéndose la que no cubra el tipo de la tasación.
2? Para optar á la subasta será condición indispensable, acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite el depósito,_ prévio el 3 por ciento del valor de la tasación.
3a El importe de la subasta, así como el del depósito, se entenderá precisamente en oro.
4a Los licitadores tendrán en cuenta, que el solar se enagena con las condiciones prevenidas en el artículo 33 del Reglamento de n de Mayo de 1866, y artículo 36 de las Ordenanzas municipales de construcción, sin lugar á ulteriores reclamaciones.
Artículo 23 del Reglamento. -rSerá obligación de los que rematen estos solares, edificar en ellos, dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento, y con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinan las Ordenanzas municipales.
Artículo 36 de las ordenanzas.— En todas las casas de las plazas y calles de primero y segundo orden de los nuevos repartos, se establecerán precisamente portales á expensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos al tránsito público, y debiendo desde luego proponerse y marcarse éstos, en el plano del reparto.
5a Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalada, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos, hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, la carta de pago de depósito, y facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo, no se admitirán más proposiciciones, procediéndose á la apertura de los pliegos, y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
6» En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio de 13 minutos, entre los autores de las mismas, adjudicándose al autor de la proposición más ventajosa.
7a El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de 8 días, siguientes al en que se apruebe el remate por la Superioridad, y los nueve restantes en iguales días de los años siguientes, mediante formalización de pagarés, que suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los referidos pagarés, los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
Todos los gastos que se originen por conveniencia del remate, serán de cuenta de los rematadores.
8a Con arreglo á la vigente ley Hipotecaria, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos Reales, que como transmisión directa del Estado á un particular devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta que se constituye á favor del mismo, en garantía de pagarés.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en el Boletín y Gaceta oficial del día . . . hace proposiciones por el solar número 4 de la manzana 22 de las murallas, en la cantidad de . . . (en letras) pesos oro, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y los gastos que se originen.
Fecha y firma.
Negociado de Censos.
Don Luis Guarnerio y Gómez, Jefe de Administración y Administrador principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Hago saber: que he señalado el día 10 de Junio próximo, para que á la una de su tarde, tenga efecto en mi despacho en es principal, la subasta de las tierras con todas sus pertenencias, conocidas hoy en su totalidad por el área del demolido ingenio «Peñas Altas,» que han sido embargadas por réditos de censos, y se componen de 109 caballerías y 66 cordeles, ó sean 1465 hectáreas, 53 áreas y 62 «entiáreas, repartidas en sitios de labranza, situadas en el término municipal de Jaruco, barrio de Guanabo, lindando por el Norte, con la costa del mar del Norte, el pun¡ to conocido por «Rincón de Sibarímar,» tierras de Don Francisco Ochoa, de D. Rudesindo Arrocha^y de D. Juan Cabrera; por el Este, con la boca’ río y pueblo de Guanabo; por el Sur, con tierras de D. Andrés Monzón, de Don Antonio Rubio, de D. Domingo Zarza, de los herederos de D. Francisco Más y del ingenio demolido «Santa Ana;» y por el Oeste, con tierras de los ingenios «Majana» y «San Francisco,» y del ante dicho D. Juan Cabrera.
Dichas tierras con sus pertenencias, han sido tasadas en 84460 pesos 18 centavos en oro, de cuyo valor, deduciéndose 23414 pesos 31)^ centavos, impuestos á censo sobre ellas, no se admitirán proposiciones que no cubran por lo ménos los dos tercios del líquido, con más, el referido importe de los gravámenes á censo.
Reunida en el citado punto y hora, la Junta que ha de celebrar la subasta, y declarada esta abierta, se recibirán durante media hora, las proposiciones, que habrán de ser entregadas al Sr. Presidente, en pliego cerrado, escritas en papel del sello 120 y acompañadas de la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Principal, el 5 por ciento del importe de la tasación. Pasado este término, no se admitirán más pliegos, y se procederá á la apertura de los recibidos, á presencia de sus autores; y de su exámen, se resolverá la adjudicación de las fincas al