GACETA DE LA HABANA
1107
IMPUESTOS.
Por el de bebidas . . «t el de io p. § sobre pasages. . c el de consumo de : ganado,. . . 'Por el de 25 es. por t o nelada de de s-carga. .. Por el de Atraque, Pontón y Draga .
Parala Junta ds-Obras íelPuerto.
Total
t •	•	•
COMPARACION.
2399 69
• • • 75 240 59
15 •
29829 69
épocas.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos............... 208713 63
Idem hasta igual día del afio anterior . . .	162103 99
De más en 1891 . «...	46609 64
Habana, 8 de Junio de 1891.-El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. S., César Martínez Cadra. — Vto. Bno.—El Administrador, P. S., P. Osario.
Excmo Ayuntamiento de la Habana.
Secretaría.
El día dos de J tilio próximo, á las dos en punto de la tarde, tendrá lugar en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. 8r. Alcalde municipal—y simultáneamente en la Dirección general de Administración Civil—bajo la de.l funcionario que designe el Excmo. Sr. Jefe de ese Centro Superior—el acto de remate de la recaudación del arbitrio «Ganado de lujo,.ó sea el de uso particular que se destine á tiro ó silla» en el próximo año económico, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
• ' Dé orden dé S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Mayo 23 de 1891.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.
Pliego de condiciones para el arrendamiento del arbitrio
sobre «Ganado de lujo» que se destine á tiro ó silla,
aprobado por R. O. de 15 dé Junio de 1883.
Artículo primero.—El Excmo. Ayuntamiento saca á pública licitación los productos de la recaudación del arbi- ■ trio sobre «Ganado de usó particular que se destine á Uro ó silla,» durante el año económico de 1891 á 92.
I Segundo. Consiste este arbitrio en la cuota que deben abonar todos los dueños de ganado de propiedad particular que se destine & tiro ó silla, ya sea para el uso de su duefio ó que se alquile.
Tercero. Están exceptuados del pago:
. primero. Las bestias que se empleen exclusivamente en carruajes de alquiler y carros de transportes.
. Segundo. Las que única y exclusivamente se destinen á la carga de efectos, aunque sobre el aparejo monte el conductor.
Tercero. Las que formen parte de las dotaciones de las fincas rurales, siempre que se destinen exclusivamente al servicio de las mismas, tanto en las fincas como á su ida y regreso á la ciudad, porque si se usan en otra forma en la ciudad, están obligados al pago.
• Cuarto. Los cabállos de los Excmos. Bree. Gobernador General, Gobernador .Civil y Alcalde Municipal.
Quinto* Las que correspondan á individuos filiados en institutos militares Ú otros que los obliguen á ser plazas montadas, montadas, pero solo con relación á los que les conceda el Reglamento de la institución á que pertenezcan:
Y también los de monta de los individuos en activo servicio, pertenecientes al instituto de voluntarios qué sean del Arma de Caballería ó Jefes de Infantería.
La Subinspección del Idstituto, en cumplimiento de lo resuelto por el Gobierno General de la Isla, remitirá al Excmo. Ayuntamiento en primero de Julio y primero de Enero, relación nominal de los que reúnan esos requisitos, de las que se dará copia al rematador.
Si no pudiera obtenerse del mismo Centro la reseña de los caballos exceptuados por este concepto, con lo que se evitarán rao1 e*tias A las plazas montadas en la necesidad de conocer cuáles sean (as bestias libres del tributo, se concederá un plazo de treinta «lias para que los que se conside-1 rea compren di dos en esta excepción, presenten declaración por duplicado en la oficina de Recaudación en impresos que al efecto facilitará gratis el contratista, para que con vista de la resefia d< 1 caballo expedida por el Alcalde de barrio correspondiente se uevheiva á los interesados juntamente con ésta, un ejemplar autorizado.
Si el caballo de plaza montada fuere habitual mente usado de silla por persona distinta, causará desde luego el arbitrio, pero en este caso el rematador habrá de acreditar esta circunstancia, sin que se entienda por persona distinta, el criado ó dependiente del plaza montada, ni tampoco ei Maestro de Equitación ó Veterinario encargado de la educación ó cura de los caballos.
Esta prescripción es aplicable á todas las plazas montadas, sea cual fuere el instituto á que estén afiliados.
Sexto. Los de los Generales, Jefes y Oficiales del Ejército que empleen en el desempeño de sus funciones ó del servicio militar, pero sin que puedan hacer uso de ellos en sus carruajes particulares, porque como en este caso no prestan servicio de plaza montada del Estado, estarán sujetos al pago.
' Séptimo. Las bestias que exclusivamente se destinen á la prestación de servicios que hagan por administración el Estado, la Provincia ó Municipio: pero no cuando correspondan á alguna contrata ó comisionista, se usen de tiro de carruajes particulares ó en otras atenciones agenas á las de interés general.
Octavo. El ganado por el que se hubiere pagado el arbitrio, aunque varíe de duefio; pero el que lo adquiera dentro del afio económico sin ei pago de la cuota correspondiente, será responsable, en unión del anterior, al Excmo. Ayuntamiento.
4? La cuota anual de patente de este arbitrio es ia de cincuenta pesos oro por cada caballo, yegua, mulo ó muía de ios comprendidos en el artículo segundo que no sean de ia raza del país, (criollos.) Los del pais devengarán el arbitrio con arreglo á la siguiente escala:
Los que midan hasta un metro 36 centímetros ó menos de alzada, ó sean 78 dedos, equivalentes á 58# pulgadas castellanas	cuartas.............,.   /... $ 5
Los que excedan de esta talla y no excedan de un metro cuarenta y seis y medio centímetros ó sean ochenta y cuatro dedos, equivalentes á sesenta y tres pulgadas castellanas, 7 cuartas ...........ü........... 10
Los que tengan mayor alzada.......................... 15
La alzada se medirá con cartabón debidamente contrastado, de pelo á pelo, desde la parte superior del casco á la ! cruz, el péscuezo de la beetia en posición horizontal.
El importe del arbitrio lo satisfarán los contribuyentes al recaudador por cada cabeza de ganado, en oro plrecisainen-te; admitiéndoseles el 5 por ciento en plata, con exclusión de cualquier otra especie.
. 5?; El contratista cobrará el arbitrio con recibos impresos talonarios, según los módélps qué se le darán, y antes de principiar la cobranza los presentará en la Secretaria, á fiu do qué sean sellados y de que en las primeras fojas de dichos libros certifique el Secretario el número de recibos que¡ contiene.—- Al dorso de los recibos se consignará la re^ seña del animal. «r
Éstos libros deberán ser entregados-en la Contaduría Mutíiéfpal p‘ór él’ rémátádór'aV finalizare! término del remate, sin cuyo requisito no le será devuelta la fianza que haya otorgado.
6? Por cada recibo que el rematadorjdiere sin los requisitos del artículo precedente, incurrirá en la pena de $100 que se descontarán de la fianza.
7? Antes de proceder á la cobranza, el contratista recaudador formará un padrón del ganado caballar y mular, que exista en éste término municipal, cou expresión de sus dueños, sus domicilios, punto en que se encuentre el ganado y demás datos que estime conducentes á la más fácil exacción del arbitrio. A este efecto, tan pronto quede formalizado el contrato* se llamará por los periódicos á todos los poseedores de ganado para que dentro del plazo de quince dias, ocurrah á la oficina de Recaudación áhacer sus declaraciones con arreglo á los impresos que-se le facilitarán gratis por el -asentista, en los que figurará una columna destinada á que los dueños de.ganado consignen si se consideran exentos del pago1 y los fundamento^ de la exacción.
Con vista de éstos datos y de los qué adquiera el contratista formará otro padrón del ganado que considere obligado al pago en un libro foliado que previamente exhibirá en la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, para que se ponga la oportupa certificación en su encabezamiento.
Hecho este padrón sin perjuicio de las adiciones á que hubiere lugar por virtud de la investigación del rematador y sus agentes, se extenderán los recibos con sujeción á esté documento y se anunciará la cobranza sin recargo, en la oficina de Recaudación durante el plazo de un mes.
Se exhibirán en las oficinas municipales los padrones cuantas veces lo disponga el señor Alcalde * Municipal y al finalizar el término del contrato se entregarán á la Comisión del Excmo. Ayuntamiento, sin lo cual no se devolverá la fianza.
8? El rematador se subroga en los derechos del Excmo. Ayuntamiento, respecto á la exacción de este arbitrio, y en su consecuencia cuando él dueño del ganado sujeto á su pago se negase á verificarlo' á la presentación del recibo, el rematador pedirá auxilio al alcalde de barrio, quién requerirá al dueño para el abono de la cuota que adeudare, y si se negase proveerá de .un atestado al rematador en que conste djeha circunstancia y la advertencia que se hará al contribuyente de qué si en el término’dé tercerodia nó se presentase á satisfacer la cuota devengada con más el recargo del 2 por 100 se procederá al cobro por la via de apremio, incurriendo además en el recargo extraordinario qne este pliego determina.
Tendrá derecho el contratista á exigir de los señores alcaldes de barrio le provean de certificados en que consten ios dátos que conozcan acerca de la propiedad de los animales objeto del arbitrio, uso que de ellos se hace y de lo que resulté del Registro Pecuario, así como de Cuantos datos . noticias y hechos ciertos fueran necesarios y estimen dichos funcionarios conducente á conocer Iob causantes y objetos del arbitrio,' si es procedente la cobranza que pretenda hacer él rematador y para evitar y correjir fraudes, y ocultaciones, pero sin que en ningún caso puedan los alcaldes de barrio, con motivo de esos servicios, resolver las cuestiones que se susciten entre el asentista y los particulares, atribución que exclusivamente compete á la Alcaldía Municipal.
9? En los casos que los contribuyentes negaren la existencia y uso del ganado y en todos los que no se prestasen á firmar la certificación de requerimiento, si al alcalde de barrio no constaren y acreditase esas dos circunstancias, podrá el rematador, por sí ó por medio de sus agentes autorizados, levantar acta ante funcionario de policía y testigos ó cualquier otro alcalde de barrio para acreditar los hechos en el punto que éstos tengan lugar, para evitar el fraude.
10.	El requerimiento y advertencia hechos con sujeción al primer inciso del artículo octavo, constituye el primer grado de apremio y hace incurrir al contribuyente en el récargo extraordinario del 25 por 100 de la cuota del arbitrio en cuanto á las bestias que no sean del pais, y en el de 50 por 100 en cuánto á las del pais de más ó menos de 7 cuartas, car40 de que el causante no verifique el pago dentro del plazo concedido. Solicitado por el contratista en cada expediente se decrete la prosecución 'del procedimiento, el Sr. Alcalde Municipal, si no hubiere fundamento bastante á demostrar la improcedencia del cobro y encontrare ajustada la actuación á lo prevenido, dispondrá, sin perjuicio de las reclamaciones de los cansantes, que se proceda al embargo, extracción y depósito en el Corral de * 'oncejo del ganado, providencia qne constituye la autorización de ejecución del segundo grado de apremio. Seguidamente hará saber el Comisionado Ejecutor al deudor que si no pagare en el término de 24 horas la cuota del arbitrio, los recargos ordinarios de la via de apremio-, el extraordinario que señala este artículo, y el reintegro del papel usado en el expediente, se procederá á la tasación y remate del ganado embargado; y lo requerirá para que desde luego nombre dentro de este plazo perito, apercibido de que pasará por ia tasación que practique el designado por él Ejecutor. Hecha la tasación por ambos peritos, por el del Comisionado en su caso ó por un tercero nombrado por el Sr. Alcalde Munfci-I pal, si hubiere discordia, se anunciará el remate en el Boletín oficial, con término de 10 dias, que se verificará en la Almoneda que designe el Excmo. Sr. Alcalde Municipal, con advertencia de que será postura legítima la que cubra las dos terceras partes de la tasación —Si no ocurriese iici-tador á la primera almoneda, se rematará al martillo por el almonedero, quien lo anunciará por los periódicos en término de 5 dias.
Efectuado el remate, serán pagados con su importe las dietas del depósito del genado en el Corral, los gastos de tasación y almoneda, los recargos del apremio y el reintegro del expediente al contratista, el importe del duplo del arbitrio. y el sobrante se depositará en la Caja Municipal á disposición del duefio del ganado.
El contratista después de rematado el ganado no podrá exigir que continúe el apremio contra los bienes del deudor, aunque el producto de la subasta fuere menor que
el del adeudo. En este caso se pagará por el orden siguiente: —Primero: reintegros á la Hacienda.—Segundo: cuota del arbitrio.—Tercero, recargos, derechos y demás costas del expediente.—Cuarto:—recargos extraordinarios basta donde alcanzare.
11.	SI intimado el deudor á que muestre el ganado para trabar el embargo no lo verificare y se ignorase el sitio en que Re encuentra, el contratista podrá optar por que se continúe el procedimiento ordinario de apremio con arreglo á la Instrucción vigente, contra los biepps todos del causante moroso.
12.	El tipo para verificarse» el rematé <le *é«ifce arbitrio es el de catorce mil setecientos sesenta y nueve pesos noventa y cinco centavos, en oro precisamente, y no se admitirá postura que no llegue á él.
JL3. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados el día y hora que sé fije por la Alcaidía Municipal para el remate; y deberán estar ajustadas al modelo, escritas en papel del1 selló 12? y es requisito indispensable queá ella ha de acompafiarse la cédula del postor y recibo extendido por el Cajero Municipal en que acredite haber depositado el postor la cantidad de 1.000 pesos oro del cufio español, para responder al sostenimiento de la proposición.
14.	Abiertos los pliegos al espirar el plazo dé la licitación, se adjudicará el remate á favor del autor de la proposición que resulte más beneficiosa, á reserva de ia aprobación del Excelentísimo Ayuntamiento. .
15.	Sé devolverán los depósitos a Tos lícitadores én la forma prescrita en el Real Decreto de 4 de Enero de 1883, y se retendrá el del que resulte rematador para que forme parte de la fianza que definitivamente deberá dé constituir antes de entrar en posesión del remate.
16.	Dentro del plazo legal de diez dias y antes de que se le dé posesión, el rematador ingresará en la Caja Municipal la tercera parte del precio de la subasta,: y constituirá, para responder al- cumplimiento del contrato, fianza de $5,000 en oro, láminas hipotecarias del municipio ó en Bonos Municipales que representen igual valor al tipo de cotización en plaza el día de la entrega de los títulos. Si así no lo Verificase, pernérá el rematador el depósi to provisional de que trata el art. 13, sin perjuicio de las demás acciones que puedan asistir á la Exctna. Corporación.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva déla fianza alguna responsabilidad que contraiga e.l rematador, y aquella estuviese constituida en láminas hipotecarias del municipio ó en bonos Municipales, se ehagenarán en Ja forma que determinan las Leyes, ia parte de esos vá lores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
17.	El rematador éntrégará en la Caja Municipal el importe del remate por terceras partes: ia primera en la forma expresada en el artículo anterior; la segunda á los dos meses de la toma de posesión y la última á ios 4 meses.
. 18. El precio que resulte estipulado en la subasta, lo abonará el contratista al Excmo. Ayuntamiento, en los plazos determinados,en el artículo precedente, eti oro precisamente, admitiéndose el 5 pg en plata, con exclusión de cualquiera otra especie.
, 19. . La falta de pago de cualquiera de lop plazos anticipados ó la inobservancia por parte, del rematador de cualquiera de estas condición es, autoriza al Excmo. Ayuntamiento para la incautación del arbitrio y para nacer la co* branza por nuevo remate ó por administración, por cuenta y riesgo del rematador, sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio lo que adeudase al finalizar el año económico, las militas que se impopgan, las responsabilidades que contraiga y la indemnización de los perjuicios que hubiese irrogadosu falta de cumplimiento.
20. El contratista se¡ subroga en los derechos del Excelentísimo Ayuntamiento respecto á la exacción del arbitrio en los términos consignados .eu este pliego y disposiciones vigentes, y la Excelentísima Corporación adquiere el derecho dé que se le satisfaga el precio estipulado en lá forma expresada y el de hacer cumplir pbr medio dé su autoridad los compromisos! contraídos por el rematante en la forma que estime más conveniente á sus intereses. ,
21., El Exce 1 en tí simo Ay u n tamien to,, obligado á sostener al remataoor en el ejercicio del derecho que adquiere por el contrato, dictará las disposieioaés conducentes y practicará lo procedente con eso objeto, con especialidad la Alcaldía Municipal y los Alcaldes de barrio y agentes de Policía Municipal auxiliarán al rematador para la exacción, en la forma procedente del arbitrio, y para evitar y corregir fraudes, á cuyó'efecto participará lo oportuno propo-niendo las medidas conducentes*
Los Alcaldes de barrió exhibirán al rematador los libros del Registro Pecuario para que pueda tomar de ellos los datos que,estime útiles.
22.	Todo el que tenga en su casa más de siete dias, bestias de las expresadas en ei artículo 2?, esta obligado al pago del arbitrio.
23.	El rematador podrá nombrar, bajo su responsabilidad, los investigadores, cóbradores y comisionados ejecutores que estime necesarios, y presentará los nombramientos á la Alcaldía Municipal para que ponga á continuación una nota en que ordene á los Alcaldes de barrio y agentes de la Policía Municipal piesten los auxilios necesarios para que llenen su cometido, en representación del asentista.
24.	El contrato se celebrará á riesgo y ventura para el rematante, sin que pueda por lo tanto, pedir quita, espera, rebaja de la cantidad ofrecida en el remate, indemnización de de perjuicios, rescisión del contrató por disminución de bestias asi como tampoco por ningún hecho que no pueda evitar la Municipalidad.
25.	Las cuestiones que se susciten entre el rematador y los particulares, serán resueltas por la Alcaldía Municipal, y las que ocurran con el Excmo. Ayuntamiento en la formapres* ripta por el R. D. de 4 de Euero de 1883, vigente eu esta Isla por R. O. de 31 de Julio de 1884.
26.	El Contratista renuncia ai fuero de domicilio y se somete al de la Exorna. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
27.	Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato, asi como el da los impuestos correspondientes y reintegros del papel usado en ei expediente.
23. En el acto de la subasta se observarán ios requisitos contenidos en el artículo 16 del R. JJ. citado,de 4 de Enero de 1883.
Las prescripciones de dicha soberana resolución rejirán para todos los efectos del contrato.
Modelo de proposición.
Don N...... N___vecino de... enterado de los anuncios
publicados eu el Boletín oficial, cou fecha de.... y de los requisitos y condiciones que se exijen para adjudicarse ei remate del arbitrio establecido sobre «Ganado particular destinado al tiro ó cilla,» se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de.... (aquí en letras el precio que ofrezca al año eu oro.)—Fecha ut supra.
Ei Secretario.—Agustín María Guaxardo.