GACETA DE LA HABANA,
1029
Junio próximo, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Miguel Ruiz Palencia ó sea José Moltó Vilanova.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 21 de Mayo de 1891.—Ei Secretario, José Clemente Santos.	1823 I 31
HABANA.-OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, ante mí, ha dispuesto en las diligencias sobre cumplimiento de carta ordeu librada porla superioridad á virtud de causa seguida contra D. Eusebio Aguiar y Delgado, por lesiones, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel Quiroga, á fin de que comparezca ante la Sección 2? de la Exorna. Sala de lo Criminal el dia 10 de Junio entrante, á las 11 de su mañana; para la celebración del acto del juicio oral de dicha causa.—Habana, Mayo 27 de 1891.—El Secretario, Mariano de Quesada.
1910 I 30
GUANABACOA.
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente cito, Hamo y emplazo á D. José Hernández cuyas generalesse ignoran, para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel púbüca de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto, bajo apercibimiento si no lo cumple de parará el perjuicios á que haya lugar con arreglo á la Ley.—Y para que llegue á conocimiento del procesado y las autoridades y policía judicial puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado, libro la presente.—Guanabacoa, Mayo 15 de 1891.—Antonio Alonso Martínez.—Por mandato de su señoría, Luis J. Marín.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, libro la presente. —Guanabacoa y Mayo 15 de 1891.— Luis J. Marín.—Visto Bueno, Alonso Martínez.	1713 I 30
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Segundo Menóndez y Díaz, natural de Villagenzay, provincia de Oviedo, vecino que fué de esta villa, soltero, de 38 años de edad y del comercio; para que en el término de 10 días, y contar desde la fecha se presente en Ja cárcel de esta villa, á fin de ser oido acerca de la responsabilidad que le resulta en la causa criminal que se instruye contra el mismo por defraudación y estafa; apercibido si no comparece de ser declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y recomiendo á las autoridades y á los agentes de la policía judicial la solicitud y prisión del referido individuo y remisión al expresado establecimiento.—Guanabacoa, Mayo 16 de 1891.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Gaiindo.—Y para su publicación ñor la Gaceta oficial, libro la prestente.—Guanabacoa, 16 de Mayo de 1891.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galludo.
1751 I 29
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente cito, llamo y emplazo al moreno nom-brado.Bernardino/cuyo apellido se ignora pero que es natural de la Habaua y como de 30 á 40 años de edad, para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á Caliata Campos; bajo apercibimiento si no lo cumple de declarársele rebelde y le parará los perjuicios á que hsya lugar con arreglo á la Ley —Y á fin de llegue á conocimiento del procesado y las autooridades y policía judicial puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado, libro la presente.—Guanabacoa, Mayo 15 de 1891.—Antonio Alonso Martínez—Por mandato de sn señoría, Luis J. Marín.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, libro la presente. —Guanabacoa, 15 de Mayo de 1891.—Luis J. Marin.—Visto Bueno, Alonso Martínez.	1752 I 29
iMARIANAO.
El Sr. D. Arístides Maragliano y Fumerò, Juez de instrucción de este distrito, por ante mí el Secretario y á vir-tud del juicio verbal criminal seguido por D? Adelina Iz-naga, contra su esposo D. Miguel de la Puente, por lesiones, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se notifique á la referida D* Adelina Iznaga, el auto que dice: —Marianao, Abril 8 de 1891.—Por recibido el anterior oficio con el juicio que le acompaña; y—Resultando: Que dicho juicio se siguió á instancia de D? Adelina Iznaga, contra su esposo D. Miguel de la Puente, para la reprensión y castigo de la falta privada, definida en el caso 2.° del articulo 611 del Código penal.—Resultando: Que dictada sentencia por el Sr. Juez Municipal, fué apelada por Puente y admitida la apelación, se le emplazó en forma y por ignorarse el domicilio de la querellante, se realizó el emplazamiento por medio de la Gaceta oficial de 26 de Marzo último, sin que hasta la fecha se haya personado.—Considerando: Que los juicios por delitos y faltas privadas, no pueden seguirse sino á instancia de la parte ofendida y contando que la querellante no ha instado después uel emplazamiento que se le hizo por la Gaceta oficial, es evidente que se está en el caso del artículo 275 de la Ley de Enjuiciamiento criminal.— Hágase saber á la referida D. Adelina Iznaga, que si dentro de los diez dias siguientes á la notificación de este proveído por medio de la Gaceta oficial, no insta este procedimiento, se entenderá por abandonada su querella á su perjuicio.—Lo mandó y firmó S. S. doy fé, Arístides Maragliano.—Emilio Moreu.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Marianao, Abril 8 de 1891.—Emilio Moreu.	1259 I 29
GUANAJAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Jaez de instrucción de este villa y su distrito.
Por medio de la presente se convoca á las personas que tengan conocimiento de las lesiones causadas á don Francisco Varela, en la noche del dia diez del actual,.en el término de Artemisa; por consecuencia de haberlo estropeado un caballo; así como también á las que sepan quien fuera el individuo que montaba dicho animal, para que dentro del término de nueve dias, comparezcan en este Juzgado, á prestar la oportuna declaración en el sumario que por consecuencia de ese hecho, se instruye al efecto.—Guanajay, Mayo 13 de 1891.—Jo^é Maria Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	1712 I 29
BEJUCAL
El Sr. D. Gonzalo Iturrióz Amat, Juez de instrucción de este distrito, por ante nos los tetigos de asistencia, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta de la Habana á D* Juana Ceife y Maná, del Penit de Turquía, soltera, de 15 año de edad y vendedora ambulante de pren -das, para que dentro del término de quinto dia, se presente en este Juzgado^ á evacuar un acto de justicia en causa por
lesiones y daño que sufrió en Santiago de las Vegas.—Bejucal, Mayo 7 de 1891.—Florencio Montero.—Felipe Prieto Solis.	1669 I 29
Don Gonzálo Iturrióz y Amat, Juez de instrucción de este distrita.
Por el presente edicto se hace saber á todas las autoridades, agentes de la misma y á la policía judicial, he dispuesto en la causa que instruyo por asesinato de D. Adriano Hernández, se cite, llame y emplace á D. Tomás Delgado y García, vecino de la Salud, para que dentro del término de diez dias se presente en la cárcel de esta ¡ciudad, en clase pe preso y á disposición de este Juzgado, á descargase de la culpa que le resulta en la expresada causa; apercibido que de no verificarlo de declarársele rebelde y contumaz, parándole el perjuicio consigusente.—Bejucal, 18 de Mayo 26 1891.—Gonzalo Iturrióz.	1787 I 29
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichado, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Ramos, natural y vecino de esta, soltero y mayor de edad, para que en el término de nueve (lias se presente en la Cárcel de lá Villa, á cumplir la pena que le ha sido impoesta en la causa que se le siguió; por resistencia á un agente de la autoridad, apercibido de que ei nó lo verifica será declarado rebelde.—Alfonso XII, Mayo 22 de 1891.— Juan V. Plch8rdo.—El Secretario, Aurelio Suárez.
1841 I 30
El Sr. Juez de Instrucción de esta villa y su partido en providencia de esta fecha, dictada en la causa contra el moreno Gerónimo Núñez, por hurto, ha dispuesto que por la «Gaceta Oficial» y con término de ocho dias, se cite á las personas que conozcan al pardo Pablo Rodríguez, y morenos Marcelino Junco y Alfredo Hernández, trabajadores que fueron del ingenio4‘Félix” para que se presenten en es« te Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación libro la presente,—Alfonso XII, Mayo 14 de 1891.—El Secretario, Aurelio Suárez. 1822 I 29 El Sr. Juez de Instrucción de esta Villa, por ante mí, se ha servido disponer que por tres númeios consecutivos de la “faceta” y “Boletín Oficial” se convoquen al pardo Agustín Vals y á todas las personas que puedan dar razón de cómo y por quién fuera herido D. Federico Hernández, para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado á declarar.—Alfonso XII, Mayo 9 de 1891.—El Secretario, Eugenio Pérez Cubas.	1736 I 29
El Sr. Juez de Instrucción de esta Villa, por ante mí, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la “Gaceta” y “Boletín Oficial” se convoque áD. Francisco Navarro Gil, para que dentro del quinto dia comparezca en este Juzgado á prestar declaración en cansa, por estafa á ¡ D. Francisco Herrera.—Alfonso XII, Mayo 11 de 1891.—El Secretario, Eagenio Pérez Cubas,	1734 I 29
El Sr. Juez de Instrucción de esta villa y su partido judicial en providencia de esta fecha, dictada en la causa contra D. Francisco Hernández Padrón, por robo de dinero, ha dispuesto que por la “Gaceta Oficial” y cou término de ocho dias, se cite, á D. Manuel García Casañas, de oficio tabaquero, residente en la Habana, sin que conste el nombre de la calle, para que se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación libro la presente.—Alfonso XII, Mayo 2 de 1891.—El Secretario, Aurelio Suárez.	1569 I 29
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de Instrucción de e9ta villa.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo, á don Manuel, conocido por el Gallego, soltero, de veinte y seis años, jornal ero, para que dentro del término de quince dias se presente en la Cárcel de esta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto, seguro que se le administrará justicia, y de lo contrario, será declarado rebelde; asimismo encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo á la Cárcel de esta Villa. —Alfonso XII, Mayo 14 de 1891.—Juan V. Pichardo.-rEl Secretario, Eugenio Pérez Cubas.	1735 I 29
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de Instrucción de esta villa.
Por este mi único edicto, cito llamo y emplazo, á don Cándido Fernández, cuya generales se ignoran, para que dentro del término de quince dias, se presente en la Cárcel de esta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue, por estafa, apercioido de ser declarado rebelde. Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes procedan á la captun de dicho D. Cándido Fernández, remitiéndolo á la Cárcel de esta Villa.--Alfonso XII, Abril 29 de 1891.—Juan V. Pichardo. —El Secretario, Eugenio Pérez Cubas.	1517 I 29
JABUCO.
Por la presente se convoca á D. Rafael Martínez, que en el mes de Julio del año 1890, se hallaba trabajando en el cafetal «Rico,» en Bainoa; para que dentro de 5? dia, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en diligencias sumarias que se instruye por sustracción de documentos particulares-—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente — Jaruco, 13 de Mayo de 1891.—Rafael Aguiar.	1721 1 29
Don Luis González Rápela, Jaez de Instrucción de Jaruco yjsu partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Sánchez (a) Monguito, cuyas generales se ignoran; para que dentro de diez dias, se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de D. Alfredo Masip, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo á las autoridades civiles como militares que procedan á su busca y captura, enviándolo á la cárcel de esta ciudad, en clase de detenido; pues en ello, se interesa la pronta administración de justicia.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, 12 de Mayo de 1891.—Rafael Aguiar.—Visto Bueno, González.
1720 I 29
MATANZAS.
Por el Juzgado de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, se ha dispuesto se convoque por este medio á las personas á quienes les const 3 si don Ramón Reguart y don Manuel Lluch, empleados que fueron de la Hacienda de esta provincia, poseen bienes de fortuna, á fin de que comparezcan ante este expresado Juzgado, Contreras 74, á declarar.— Matanzas, Mayo 25 de 1891. El Secretario, Santiago Castro.	1884 I 31
Por el Juzgado de, primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, se ha dispuesto se convoque por este medio á las personas á quienes les conste si don José Trujillo y don Jacobo de la Pezuela, empleados que fueron de la Hacienda de esta provincia, poseen bienes de fortuna, los que comparecerán ante este citado Juzgado,
, Contreras 74, á declarar.—Matanzas, Mayo 25 de 1891.—El Secretario, Santiago Castro.	1885 I 31
Don José María Fernandez de Castro y Apestegli Juez de Primera Instancia del Distrito Sur de esta Ciudad.
En vista del presente se convocan los parientes más inmediatos del asiático José Quisciano ó Quirino natural de Asi, soltero, de campo y vecino de Canasí para que dentro del término de un mes ó sea el de treinta dias ocurran á manifestar lo que se les ofrezca en las diligencias formadas para tratar de su reclusión como presunto alienado ó si quieren hacerse cargo del mismo. Y para su inserción en la Gaceta libro el presente en Matánzas y Mayo 1 de 1891. —José Maria de Castro y Apéstigui.—Ldo. Juan Vinageras
1650 I 30
Don José Maria Fernandez de Castro y Apéstegui Juez de Instruccción del Distrito Sur de esta Ciudad y su Jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Jacobo Galindes y José Achon, cuyas generales se Ignoran para que en el término de quince días á contar desde la publicación de esta, se presente en la Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resultau en la causa seguida por rifa no autorizada recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial se proceda á la captura de dicho individuo, remitiendo al expresado establecimienta con el fin indicado. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro Ja presente, Matánzas Mayo 5 de 1891—José Maria Fernandez de Castro—Ledo Juan Vinageras,	1602 I 30
Don Francisco J. Vasco y Vasco Juez de Primera Instancia del Distrito Norte de est i Ciudad y su partido,
Por el presente y á consecuencia de las diligencias para acreditar el estado de idiotismo de la morena Eufemia, se convoca á los familiares de Ja presunta idiota para que dentro de treinta días comparezcan á manifestar cuanto sepan y se Ies ofrezca ó á oponerse, para que in formen, si tiene parientes, donde y si le conocen bienes. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente, Matánzas Abril 28 de 1891.— Francisco J. Vasco,—Ante mí.—Santiago Castro.	1575 I. 30
El Señor Juez de Instrucción del Distrito Sur de esta Ciudad en la causa que se instru ve por hurto de animales contra don Rafael Madruga y otro, por ante mí el Secretario ha dispuesto que por tres números consecutivos del periódico la Gáceta de la Habana se convoque las personas que se crean con derecho á un caballo alazán de siete cuartas de alzada, lucero corrido, dos patas blancas, hierro C. M. en Ja paleta izquierda, cabos al pelo, como de doce años de edad, otro moro melado, de seis y media cuartas de alzada, con unas manchas prietas, marcado con una herradu rá en la paleta y anca izquierda y otro dorado rosillo de seis cuartas, tres patas blancas, lucero y como de 1 res años de edad, d fia de que se presenten ea e?te Juzgado calle de Contreras número ochenta y tres con los documentos que acrediten su propiedad para hacerle entrega de los mismos Matánzas, Mayo 2 de 1891. — Florencio Betancourt.
1560. I 30
Don Francis jo J. Va^coy Vasco Juez de Primera Instancia del Distrito Norte de esta Ciudad y su partido.
Por el presente y á consecuencia de Ja3 diligencias para acreditar el estado de enajenación mental del moreno Telesforo, congo, se hace público haberse abierto este expediente convocando á los que puedan suministrar auteceden tes ú oponerse y á los familiares del expresado moreno para que concurran á declarar sobre su estado dentro detrein ta dias. Y para su inserción en la Gacela oficial de la Habana, libro el presente. Matanzas, 22 de Abril de 1891.— Francisco J. Vasco.—Ante mí, Santiago Castro.
1472 I 30
Ha dispuesto el Señor Juez de Instrucción del Distrito Sur de esta ciudad, por ante mi, y á virtud de carta orden de la Iltma, Audiencia de lo Criminal de esta Provincia se convoque por tres núm :ro3 consecutivos del Boletín oficial de esta Provincia, á don José ViJIalonga y Alvarez vecino que fué de la calle de CPReiPy número doscientos ocho para que comparezca ante la referida Audiencia de esta Provincia, á evacuar un acto de justicia, en la causa que se le siguió por rapto. Y para su publicación en die no periòdico libro la presente en Matanzas á catorce de Mayo de 1891.—Florencio Betancourt,	1754 I 30
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y eu jurisdicción.
En virtud del presen te se convocan los parientes del moreno Teodoro Hernández, natural y vecino de esta Ciudad eu la calle de Magdalena número treinta y tres, saltero, tonelero, de treinta y cuatro años de edad é hijo de la morena Li bori a Hernández para que en término de treinta días ocurran á manifestar loque se les ofrezca acerca de su reclusión como alienado ó si quieren bae-rse cargo de él Que así lo he dispuesto en las diligencias f imadas sobre incapacidad mental del moreno Teo Joro Hernández. T para su inserción en tres números de la Gace a oficial de la Habana libro el presente en Matanzas y Abril 18 de 1891.— José Maria Fernandez de Castro y Apéstigui.
1536 I 30
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de Instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Wenceslao Hernández, natural y vecino de esta, soltero, erado de mano y como de-diez y ocho años de edad para que en el término de diez diaz se presente en la Cárcel esta Ciudad á cumplir la condena que le ba sido impuesta; cierto y seguro, de que si así lo hiciere se le oirá y administrtrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde con arreglo á la Ley.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la Policía judicial procedan á su captura y remisión al Est*bl'cimiento expresado. Matanzas Mayo 16 de 1891.—José María Fernandez de Castro y Apéstegui.—Florencio Betancourt.	1749 I 30
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y Decano de la misma etc.
En virtud del presente se convocan los parientes inmediatos de la morena Cecilia Martínez, hija de Loreto y de Victoria, natural y vecina de Cabezas, de cuarenta y cinco años, soltera y de oficio lavandera, para que dentro del término de un mes comparezcan en este Juzgado á manifestar si quieren hacerse cargo de aquella por virtud de enagenacióu mental que padece apercibido de pararle el juicio consiguiente sino lo verificase. Que así lo he dispuesto en las diligencias formadas para averiguar el estado mental de la morena Cecilia Martínez. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana se expide el presente en Matanzas Mayo 8 de 1891.—José María Fernandez de Castro y Apéstegui.—Lio Juan Vinageras. 1758 ISO La Sala de justicia de la Audiencia de lo criminal de Matanzas, ha dispuesto se cite por este medio á D. Manuel Calvo, D. Juan Marrero, D? María Rodríguez y D* Faustina Rodríguez, vecinos que eran de Versal les y D. Pedro Rodríguez y niña Paulina Rodríguez, que lo eran de Mádan núm. 10, en Abril de 1889 y cuya actual residencia ge ignora, á fin de que el dia 15 de Junio próximo á las dos de la tarde, asistan á esta Audiencia al juicio oral de la causa contra D. José Carhonell y Hernández, por robo, apercibidos de lo que haya lugar si no asisten.—Matanzas, Mayo 26 de 1891.—Rafael C. Nieto.	1883 I 29