680
GAOETa de la habana.
gurá de que habiéndolo así se le oirá y administrará justí-* «cia, y en contrario, se le declarará rebelde y contumáz.—Al •propio tiempo ruego á todas las autoridades; tanto civiles cómo militares y demás fumcionarios de policía judicial, pro¿ 'Oedan á la busca y captura de dicho individuo, y su conducción al Juzgado de esta cabecera, á disposición de este Juz-» gado,—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en •<4a Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande a •de Mateo deiSOl.^OalixfeoLlerándi.—^Ante bafv Fernando Atovirs.	" MlT 1^10
K1 Sr.-Jnez de instrucción de esta villa y*sí¿ partido judicial, én el incidente de embargo de bienes de la eáusa tque se sigue contra el asiático Camilo Mora-y btróJ,'’por juego ai prohibido, en providencia do este día, pbr ante mí na dispuesto, se convoquen á las personas que conozcan á los asiáticos Camilo Mora, Francisco Várela,1 'Ootóingo Acán, Ramón Cárdenas, José Acbón, Genaro Achóñí Marcelino Achón, Pablo Aquín, Pedro Alán, Martín ÁSánv Sansón Alón, Juan Achón y Naranjo Éohafté; para que dentro de quinto día” comparezcan en el Juzgado, á dé^ clarar sobre la Insolvencia de los mismos;—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente, en Sagua la Grande á 31 de Marzo de 1891.—El Escribano, Fernando Rovira.	1165; I 10
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez ’de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la présente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Don Ju8D Pascual Aleu, hijo dé don Juan y doña Isabel, natural dé Valla, provincia de Tarragona, soltero, dé campo, de treinta y dos años, estatura regalar, constitución fuerte, color blanco, pelo Castafio; ojos pardos claros, bigote y patilla algo rubia, para que dentro de diez días se pre-seute es este Juzgado, á descargarse de la cuipá que le resultaren la causa que se le sigue por dafio en propiedad age-na, cuyo delito se cometió el día ocho de Febrero último, ‘'en el ingenio Resultas, cierto y seguro de que h»siéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en contrario,;se le deciarará rebelde y contumáz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la lusca y captura de dicho individuo, y su conducción á este Juzgando.—Y cumpliendo io mandado, para su publicación ~ en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en i&agua la Grande, á3i de Marzo de 1891.—Calixto Llerandi. —rAnte mí, Andrés B. Moreno.	1155 I .10
PUERTO PRINCIPE.
YSres. sucesores de dofia María de la Merced y doña Socorro Arango, actual dueño de la casa número ocho del callejón de San José (a) Cuerno.
EL Sr. Juez municipal y de primera instancia acciden-' tal de esta ciudad, por providencia de fecha cinco dei actual, dictada en la demanda del juicio declarativo de menor cuantía que contra Vdes. sigue el Procurador don Se-rapio de la Torre, á nombre de don Jorge de la Torre, en r? cobro de pesos, se ha servido disponer á instancia del actor, se les emplace por este medio por ignorarse, sus domicilios, l para que en el término improrrogable de nueve dias comparezcan en los autos personándose en forma; bajo la pre vencí ónde que si no comparecieren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.-Puerto Príncipe, 9 de Marzo -de 1891.-Juan M. Xiques y Adan.-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo la presente.—Fecha la misma.-^Lcdo. Juan M. Xiques.	1091 I 11
^Ignorándose el paradero y domicilio de don Ismael de ¿Armas, cúya prisión. provisional he decretado en el sumario número diez y seis, que contra él instruyo por hurto,
*	dirijo á !V. S. esta requisitoria para que se sirva disponer su captura y remisión á la cárcel de este distrito, rogándole su
devolución con las diligencias al efecto practicadas; y haciéndole presente que se ha señalado el término de nueve
*	dias para la presentación de dicho procesado, bajo apere!:
’ oimiento de que en otro caso, ser-* declarado ’ rebélde v le
parará ei perjuicio á que hubiere lugar con arregló á íá L.ey, <3irc\itistai)c!as y señas particulares de don Igmaeí de Ar- . mas; estktura baja, regordete y medio zá¡iíbo;color 'trigueño, barba saliente,7 con poco bigoté, negfbcomo el cabelló. Dios guardé áV. B. muchos' afióí.—PuertÓ'príncipe/Majr-'«02 de 1891.—^Antonio J. dé Vároha/' M 837 i 10	•
SANTACLARA.
*Dr. Don Rf/món Martínez y Morales; Juez de instrucción ' de esté partido judiéfa)|.
Por la presente requisitoria, cito, Pamo y emplazo, á don 'Leandro Hernández y VillavicéUciO, natural de Qi-' fuentes, vecino de la’Esperanza, casado, de'Cincuenta años dé edad y de campo, para qUé dentro de diez dí^s sé pre-J gente ep la Cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de Ja culp** que le resulta en la causa por hurto de dos ceYdo*», de don Francisco Gamboa, apercibido, si así no lo verifica, de ser declarado rebelde, parándole los perjuicios á que bu-hiere lugar en derecho.—Y encargo á las autoridades, civi-, les y militares, que tengan conocimiento dé su paraderó,
*	que precedan á su detención y remisión á dicha Cárcel, en lo cuál se interesa la administración de justicia.-Santa
' Clara, Marzo 31 de 1891.—Dr. Ramón Martínez y Morales. —Francisco M. Gispert«	*	1154 I 9
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, pór ante, mí, en cau^a por robo y homicidio del asiático Loren-,vjN) Asen, se ha servido disponer que sé convoque ál de la misma clase André?, capatáz que era de una cuadrilla en •el ingenio «Victoria», para que deutro de nueve días comparezca en este Juzgado á objeto de prestar una declaración.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente,—San-'•ta'Clara, Marzo 31 de 1891.—Francisco M. Gispert.
1153-1 9
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto •'■en causa por faltas cometidas en tomo séptimo de defunciones del Registro Civil de esta ciudad, se convoque al pardo Pedro Pascual Rivalta, á fin de que con toda urgencia se
•	presente á declarar.—Santa Clara, Marzo 11 de 1891.—Manuel García Garófalo.	1164 I 9
v^Br. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de «ste partido judicial.
Por el presente se deja sin efecto la requisitoria librada v©n veinte y tres de Febrero próximo pasado, respecto del pardo Basilio! Aguilar y López, á consecuencia de la causa
•	que sele sigue por hurto de varias prendas de vestir, al de
•su clase Manuel D‘Aure.—Que así lo he dispuesto en la mla-'ma.-Santa Clara, Marzo 16 de 1891.—Dr, Ramón Martínez '-Modales.—Francisco M. Gispert.	1063 I 9
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ^ante mí, tu causa por homicidio de don Manuel Martínez ^Pérez, vecino que era de la Esperanza, se ha servido disponer que sé convoque á los parientes del mismo, para que
•	dentro de nueve dias comparezcan en este Juzgado, á objeto de ofrecérmeles los derechos que Je concede el artículo 109 •dé la Ley. de Enjuiciamiento Criminal.—Santa Clara, Mar-
sao 19 de 1891.—Francisco M. Gispert.	1062 I .9
ífir. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de primera ins-f tancia de esta ciudad y su distrito.
Por est» mi primera carta de edicto, cito, llamo y em-ilazo á don Isidro Fernández Trevejo, natural de San Ju-
lián de Güines, vecino dé Santa Ciará, soltero, dé treinta y eu*tk> años de edad; hijo de don JuNan y dofiá María, para 'que dentro'del término de nueve dias se presente en esté Juzgado, á evacuar un acto de justicia en carta orden librada por la Exhíba.; Audiencia dé! térritoHo/en causa que sé e sigue pór quebrantamiento de condena; segtiro de que si jas* lo h ciere, sé le administrará justicia, y de no, sé fe declarará rebeIde.^Sáhtá Ciara/ Mfelrcó:ip afe 1891.—Dr. Ramón Martínez Mórálés,—sPór-iorden. ‘ Manuel García Garó-faló. ‘i*'•	v	...	1001* ‘ 91
BAYA MU,	1 1
Dón Jóaqtíib Alalia Bedefra V Alfonso, Juez dé 1 primerá instancia de^ésté partido.1 , 1 / Hago sábef: que eñ la ejecutoria recaída en la causa que1 se siguió contra dfen Antonio Luis Bautista, por hurto, sé ha libradó con esta fecha á los gobiérnos'civiles de esta isla, la-requisitória isigdiénter-^lgnorándóse él paradero dé don AntonioTjUis Bautista, natural de Oretine, vecihódé Puerto Príncipe, soltero, de1 veinte y siete afiós dé edad y de oficio labrador; dirijo á V. 8. esta requisitoria, á fin dé que se sirva dispoúér la solicitud, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, del referida Bautista, para que extíngala condena que le he sido impuesta en1 causé que se le siguió por hurto, esperando entretanto ¡se sirva V. 8. acusarme re* cibo de la presente.— Dios guarde á V. 8. muchos años.—. Bayamo, 24 de Febrero.de 1891.—Joaquín MaríaBecerra.— Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Bayamo á 24 de Febrero dé 1891.—Joaquín Becerra.— Ante mí, Juan Soler.	798 9
PARTE NO OFICIAL.
HABANA ii DE ABRIL DE 1891.
SAM0S DEL DIA.
Sábado,—San León I.
(Circular en Jesús María.)
E. P. D.
LA EXCMA. é ILLMA. SRA. <
DOÑA ROSARIO SANTIAGO AGU1RRE DE ECAY.
Dispuestos sufragios ppr su alma, que sé celebrarán en la Iglesia de Belén á las ocho de la mañana del lunes 13 del corriente mes, su viudo, hijos.y .deudos invitan á sus amigos y fieles, y agradecerán la- asistencia al religioso acto.
‘Habana, 9 de Abril dé i89 r.
' .Antonio Ambrosio Ecay»
- - AVI Sp IMPORTANTE. .
Hqgq. presente pacatos efectos consiguientes,, ,qqe con fecha de ayer, , y por ante el ¡Notario <D. Alejandro Núñéz de Villavicéncio, he revocado' el poder general 'que en¡ 8 de Marzo, dé 1*884» otorgué á favor de D. ^Esteban Traníjuili-»0‘Pichardo, ante el Notario t). fiérnardo del Jpnco, asi como también’las sustituciones que chi mismo haya hecho el Sr. Píchardo, y todos los demás poderes que aparezcan otorgados por mí, desde la citada fecha de 8 de Marzo del 84, á 31 de Márzo del año actual, bien sean generales ó especiales. (	,
Habana, y Abril 3 de 1891 ,-r-José Gómez Samperio.
AVISO.
Habiendo renunciado él Excmo. Si. D. Bernardo Y. Domínguez, el. poder general que le tenía conferido el que suscribe, he otorgado nuevo poder general con fecha 30 def Marzo último, y por ante el Notario público D. José Migue! Ñuño, á mi hermano político Sr. D. *Frahdsco Pedro-so y Ped’róso.—-Lo que hago público por esté medio para general inteligencia.
Habana, y Abril 8 de 1891.—Miguel A. Pedroso.
Sociedades y Empresas.
Bango Hispano-Colonial de Barcelona.
Delegación en la Isla de Cuba.
Venciendo en 10 de Abril próximo, el cupón número 19, de los Billetes Hipotecarios de esta Isla, emisión de 1886, sé procederá al pago dé el, desde el expresado día.
El pago, tanto, de los ¿ ; jnes vencidos, como de los billetes amortizados en el 1 iq sorteo y anteriores, se efectuará presentando los interesados sus valores acompañados de doble factura talonarias, que se facilitará gratis de esta Delegación.
Las horas de despacho serán de 8 á 10 de la mañana desde el 10 al 19 de Abril, y, transcurrido este plazo, á la mismas horas de los lúnes y mártes de cada semana: excepción hecha siempre de los sábados y días de salida de vapor correo, para la Península.
Habána Marzo 31 de 1891.—Los Delegados M . Calvo yt Compañía. Oficios 28.
Compañía Unida de los ferrocarriles deCaibarién.
Situación déla Emptesa érila tarde del 28 de Pebrerq dei 891 ACTIVO:
Caja		 SZ .	$ iÎ70846 24	
Depósitos de abastecimiento	SS^6 °3 ,	
	—^	—	f 124Ò42 27*
Construcción y s^r.viciq de		
e líneas . . •• . ¿ ; .^	*b pbÀJH’id.ii ôtai	' ?^8o6í2^ 80
Real -Hacienda: créditos fir-	TTOf) i.MJí •;/!	
mes. . . .	$ 5*1020 óf :	
Id. id.: pagós én álzádaI{	.• 4835.16 ¿	
Deudpjrqs. yáriq?,. . <v., . A	4704 86,	. ^0560 03
Gastos de Instalación. . ^ 5	$ iS3°3 96	
Obras especiales . : . f , ^	. 3267 02	‘ .1857° 98
Gastos de explotáción, pro-		
píamente dicha ; % J.íJi	1125239 55	
Idem extra Explotación.. .	1093 62	*3*333 *7
	Total . .. $	27Ì6I3O 25
PASÍVO.		
Capital emitido . .! ...		227II23 80
Divids. activos de lá Empre-		
/ sa de Caibarién á Sane ti-		
Spiritus		$ 10851 22	
Real Hacienda, cuenta im-		
puestos vigentes . . . .	13302 h	
Otros débitos ......	107394 *	
	i 25227 27	
Acreedores hipotecar i osw .	il4000 00	I39227 27
Censos		$ 285 00.	
Accionistas de Caibarién a		
Sancti-Spíritus, resultas á		
liquidar . ti*		70753 96	71038 96
Ganancias y pérdidas.		
Saldo de la cuenta de ese tí-		
tulo en el período de io		
de Julio 90 á 28 de Febrero $ 17208 08		
Productos generales.—Los		
de las lineasen el mismo.	217532 14	23474O 22
	Igual . . >. $	27161.30 25
S. E. ú O.-r Habana, Abril 8 de 1891.—El Contador, Angel Y. Cowley. —rVto. Bnó.—El Presidente, Ramón Arguelles.

ESTABLO DE CARRUAJES DE LÜJO
EL PORVENIR
••■•uno;' -	niL ■;•{;*.. e {¡tÚO*. í'UjOif i>\ oí
DE
MANUEL DÓPICO. l1: > MONTE 240.	fELÉF0N0 1045-
Este antiguo y acreditado estableciniiento que siempre vino sirviendo al numeroso público dé esta capital, y que lo favorece constantemente haciendo uso de sus carruajes, ha creido conveniente, en obsequio de su numerosa parroquia, establecer un tren completo de carruajes de todas clases, incluso Breék para el campo, con diez plazas bien desahogadas, y crear una tarifa de precios excesivamente módica.
Carruajes, para entierros.. .. $ 7 billetes.
Por este orden de economía, todos los demás servicios estarán en barmonía, pues su propietario DOPICO no desea más que servir al respetable público que le favorece.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
Debut de la primera tiple Srta. Carolina Campini.
A las 8.—La Tempéstad.
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las ió.— Tercer acto de la misma.
—«o»—
SALd^f’T'EATRO-ALHÀM’BRÀ.
A las 8.—El Traviato, (estreno.)
A las 9.—Torear por lo fino.
A las io.-Los efectos del danzón.
En los intermedios, BAILE.
Impresta dei Gobierst y Capitanía pernera! per 8.1.—Teniente Rey 82