GACETA DE LA iiABANA
811
N
i
EISr. Juez de instrucción de gs^tg villa,-Pora an,te mi, en providánCiá deestA feetia'y^á virtud de carta orden de Ja Audiencia de la criminal de Matánzas, librada en causa contra .Don José Isla y otros, por estafa, ha dispuesto, que por tres números cons^culiVós de lá'Qácota obelarde la Habana, se convoque á Don Manuel Rodríguez flFernández. vecino de Oovral-Ji'alsov para que á,las dos de la'tar/de del • día diez y ocho «leí-- correen ce, comparezca ante la Audiencia de lo eri'tfciinálW Matanfead,-para dar principio á las sesione* del juicio oral, disnqesto en la expresada causa.—Colón Febrero Ó de 1891.—Manuel V. Lavarría.	510 I 14
ClENFÜEdOS.
para que dentro de diez oias se presente en la cárcel públl-de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurfo á la morena Adelaida Ave-lió y otros, cuyo delito se cometió el dia 18 del actual en esta villa, cierto y seguro .qué Jiaxsiándolq .así se le oirá y administrará justicia y en ooRtrafio/se le declarará rebelde y.contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades ,tantio civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho Individuo y su conducción á la corcel pública de esta cabecera á disposicióu de este juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaaeta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 22 de Enero de 1691.—Calixto Lie-randi.—Ante mí, Avelino Betancourt.	801 1	13
ra queden tro del tórmino ele nueve días, se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir la condena que le fuá impuesta « n t-ausa por.hurto, en la iutdigenoja.de que de no verific»rloj¡ sé )e!denlaíará rebeldé.-^Santá CMÑii 15 de Enero de 1891.—Dr. D. Ramón Maitines Morales.—Ante mí, Manuel García Garó falo.	807 I 19
PARTE NO OFICIAL.
HABÁ'ÑA'14 DE FEBRERO DE 1891.
SüÑTOi' OfiL M
Sábado. — Santos Valentín pbro. y mártir y Joan Báustísta dé la Concepción fundador!
[Circular en Santa Catalina.J
Sociedades y Empresa«.
Banco Hispano Co onial.
Delegación en la Isla Cuba.
El Consejó de Administración, cumpliendo con lo dispuesto en el artículo 34 de lps Estatutos, ha acordado el dividendo de 87 pesetas y 50 céntimos, á cada acción por los beneficios líquidos del décimo cuarto afio sociall
Este dividendo se satisfará á los Sres. accionistas, á la presentación del cupón número 13, de las accione^ domi-ciliadás eri éstá> acompañado de las facturas que se facilitarán en esta Delegación Óflcíós 28.
Habana, Febrero’’6 de‘1891 —M. Calvo y Ca.
JSTJTX Olí >«.
Casa de préstamos “El Nuevo Desengaño”
DE
JUAN BLANCO.
CALLE DE ACOSTA NUMERO 45.
Por el presente anuncio y en en rapl i miento de lo qne dispone el artículo 1872 del Código civil, se hace saber al público, haberse señalado el dia veinte y tres del corriente mes, á las ocho de la mañana, parala enajena* ion en pública subasta, de las prendas pigno« radas por esta casa y procedentes de contratos vencí-! dos, cuy os créditos no han sido satisfechos; y se cita ¡ para dicho acto á los dueños de las mismas, omitién-j dose sus nombres para evitarles los perjuicios que su publicación pudiera irrogarles, y expresándose sólo el número y fecha de los recibos talonarios que justifican el contrato y obran en poder de los deudores, y eu consideración á que tales datos permitan determinar de un modo preciso, las prendas de. que se trata. Al mismo tiempo se advierte que los dueños de éstas podrán rescatarlas, previo el pagó de la deuda, sus intereses y gastos hasta el momento de la su basta.
Los números y fechas de ios recibos talonarios de las prendas que se citan, son las siguientes:
17.212, Febrero 24 de 1890. 15.560; Agosto 7 de 1889. 17.108, Febrero 15 de 1890. 17.211, Febrero 24 de 1890. 16.584, Diciembre 24 de 1889. 16.856, Enero 17 de 1890. 16.592, Diüiem bre 25 de 1889. 17.173, Febrero 21 de 1890. 17.023, Febrero 2 de 1890. 17.267, Marzo 1? de 1890. 17.560, Abril 8 de 1890. 17.302, Marzo 6 de 1890. 16.907, Enero 21 de 1890. 16.796, Enero 9 de 1890. 18.483, Julio 21 de 1890. 16.869, Enero 18 de 1890. 17.716, Mayo 2 de 1890. 17.0Í1, Eneró' 31 de 1890. 16.921, Enero 22 de 1890. 17.643, Abril 20 de 1890. 17.149, Febrero 19 de 1890. 17.060, Febrero 8 de 18^0. 17,458, Marzo 26 de 1890. 18.248, Junio 2Í de 1890. 16.715, Diciembre 30 de 1889. 16.954, Enero 25 de Í890. 16.934, Enero 24 de 1890. 16.711, Diciembre 30 de 1889. 16.495, Diciembre 12 de 1889. 17.941, Mayo 19 de 1890. 17.074, Febrero 10 de 1890. 17.525, Abril 2 de 1890. 17.090, Febrero 12 de 1890. 16.142, Octubre 21 de 1889. 18.157, Junio 13 de 1890. 14.776, Mayo 10 de 1889. 14.775, Mayo 10 de 1889. 15.458, Jnlio 26 de 1889. 13 290, Diciembre 25 de 1888. 12.386, Octubre 26 de 18S8. 12.956, Diciembre 3 de 1888. 12.137, Octubre 11 de 1889. 11.899, Septiembre 26 de 1888. 7.611, Noviembre 18 de 1887. 12.781, Noviembre 22 de 1888. 12.632, Noviembre 12 de 1888. 14.249, Marzo 13 de 1889. 12.312, Octubre 22 de 1888. 11.877, Septiembre 25 de 1888. 15.653, Agosto 18 de 1889. .16.500, Diciembre 13 de 1889. 15.880, Septiembre 13 de 1889. 17.042, Febrero 4 de 1890,-Habana, Febrero 12 de 1891.-Juan Blanco.
Don José María Solis y Valdés, Juez de instrucoiónde este
... partido. __________l_______,___________
Por este m! primer edicto, cito, llamo y emplazo á don Floren cío Guerra* natural de -Giiines,-jdé-26 año* de edad, de estatura regular, grueso, usa bigote, y cu vas demás generales se ignoran, para qne dentro leí tórmino de treinta dies, á contar desde la fecha y»publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por violación dé doña María Dolores García, de lo contrario se le declara rá rebelde y contumáz é incurso en la pena que la ley* señala. Y encargo á todas las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, su captura y remisión á la cárcel de esta c;udad. Cieufuegon y Enero 20 de 1891.—Josó María Solís.—Ante mí, José Sotólongo.
834 I 14
Don José María Solís y Valdés, Juez de instucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo al moreno Bartolo Toriente, natural de Santiago de Cuba, como de cuarenta años, hijo de Aniceto y Gregoria Duani, soltero, de campo, y sin instrucción, para que el término de treinta dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por lesiones al de Igual olase León Stuard, apercibido si nó lo verifica de declarársele rebelde y pararle los demás perjuicios ¿ que hubiere lugar. Y encargo por este medio A las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su pagadero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Enero 15 de 1891.—José María Solís.—Ante mí, Jacinto Guerra.	.312 I 13.
Don José María Solís y Valdés, Juez de primera'instancia de este partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, ron apercibimiento de tañerse por va canté la herencia si no comparecen á solicitarla, á los que se crean con derecho, á la de D„ Rafael Fernández Delgado, conocido , también cbn el nombre de D Ricardo Piedra Valdés, natural de esta ciudad, prr vimda de S nta, Ciara, vecino <|e Corral Falso, de veinte y nueve años de edad, de estaco casado y oficio de campo, que falleció en la Real cárcel de esta ciudad el dia catorce de Junio de mil ochocientos ochenta y ocho, sin haber otorgado disposición testamentaria, para que en el término de dos meses comparezcan á deducir el de que se crean asistidos, en este juzgado y por la Escribanía del que refrenda.—Si así lo hacen se les administrará justicia y oe no, les parará el perjuicio consiguiente.—Cien fuegos. Enero 22 de 1891.—José María Solís.—Ante mí, José Soto-longo.	299 12
PUERTO PRINCIPE.
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia de esta Ciudad, etc.
Por el presente edicto v en cumplimiento de lo dispuesto en el articulo 1458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, hago saber á don Francisco de Paula Arce y PHón, como sucesor de doña María de U s Angeles Berpal, que en el juicio ejecutivo que le signe el Procurador D. Agustín H. Agüero, en representación del Monasterio de Ursulinas de esta ciudad, á instancia del mismo, se han eraoargodo la4 casas ea lie de San Clemente números l y 3 de su propiedad, sin el previo requerimiento del pago por ignorarse su actual residen oia y se les cita de remate por el presente, para qué dentro de nueve días siguí« ntes al de la última publicación de este edicto, acuda á personarse si le conviniere, con excepciones legales, en concepto de que si no lo verificase, se diotará la oportuna sentencia y continuará el juicio hasta hacer trance y reinóte de las indicadas fincas embargadas.—Puerto Príncipe, 8 de Enero de 1891.—Ambrosio Valiente.—Francisco Diaz Companioni.297' t 12
MANZANILLO.
Don Joté Ferrer y Parrilla, Juez de instrucoión de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamó y emplazo á dr n Antonio Luis Batista, de estatura alta, trigueño, lampiño y como de treinta ano» de edad, sin que consten sus demás circunstancias personales, y fin de que dentro de! término de veinte clDs, á contar desde la publicación de este llamamiento en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que en su contra se instruye por hurto, ap* rcibido que de no verificarlo, se le declarará rebelde v le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y se suplica á las autoridades así civiles como militares, que procedan á Ja busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del referido procesado Antonio Luis Batista, cuyo domicilio no es conocido, pero se supone se halle en el partido judicial de Bava-mo ó en el de Holguin.—A la vez será ocupada á dicho individuo una yegua color sebouno. con un hierro que figura una M y una J, puesto al lado de montar, como también tina albarda nueva y un freno, con lo cual se prestará ún servicio á la recta y buena administración de Justicia.—Y para la publb ación en la Gaceta dé la Habana, expido la presente requisitoria. —Manzanillo, Enero 13 de 1891.—José Ferrer.—Ante mí, Juan A. Roblejo.	361 I 12
PINAR DEL RIO.
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción en propiedad de esta ciudad y sü partido judicial.
• Por t i presente se cita y emplaza á don Emilio Mesa, natural de San Dbgode los Baños, vecino de Consolación del Norte, msyor de edad, soltero, labrador, de estatura regular, color irigut fio. pelo castaño cejas al pelo, ojos negros, barba clara y envuelto en carnes, para que en el término de treiuta dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Romualdo Manzano, al que se le parerán 1* s perjuicios consiguientes si no lo verifica.— •Pinar del Río, Enero 16 de 1891.—Miguel de Céspedes y C< fflgny.—Ante mí, José V. Urrutia. •	298 I 12
8AGUA LA GRANDE.
Don Calixto Lleraudi y Bahamonde, Juez de instrucción de este villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Estéban Arango, cuyas generales y señas se ignoran,
Don Calixto Llerandi y Bahámónde, Juez de instucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presenté requisitoria, cito, llamo y emplazo, á D. José María García y Madrado, hijo de D. Miguel y de doña Rufina, natural de Guamuta?, vecino de Caguaguas, casado, de campo y de seseDta y tres años de edad, para que dentro de diez dias se 'presente en la cárcel pública de de esta villa á cumplir la condena impuesta en la causa que se lé sigue1 por sustracción de un vale á don Juan Montes de Oca, cierto y seguro efe que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su o nducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado. Y cumpliendo Jo. mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Sagua la Grande, á2 de Enero de 1891.—Calixto L erandi.—Ante mí, Andrés 8. Moreno. 300 I 12
SAN CRISTOBAL.
Don Teótimo Lac&llé y Gómez, Juez de Instrwción en propiedad de este partido judicial.
»Por ia presente requisitoria, encargo & todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de la policía judicial, precedan á la busca, ocupación y remisión á este juzgado, de un caballo color dorado, oon un pequeño lucero en la frente, de seis cuartas de alzada, de siete años •le edad, rastrado y sin hierro ni señal de ninguna clase, y detención y remisión á la cárcel de este partido á disposición de este juzgado, de la persona en c yo poder se encuentre sin justo título.—Sari Cristóbal, Enero 22 de 1891. Lacalle^—P. M. de S. Sría., Ledo. Ramón J. Franqui.
320 I 14
GUANE.
Don Epifanio Díaz y Hernández, Juez Municipal en funciones de primera instancia é instrucción de este dis-t ito.
Por el presente hago saber: que en este Juzgado se sigue causa por hurto de una muía, en la cual se ha dispuesto se convoquen á los que se crean dueños de Ja referida muía, cuyas stñss son: color dorado, retinta de seis cuartas de alzada, con hieryo apagado en la mano izquierda y de tres á cinco años de edad. Y para su puDlicación en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial^ extiendo el pre-sesente, en Guane, Enero 15 de 1891—Epifanio Díaz y Hernández.—Por su manda lo’ Ldo Juan Francisco Hernández.
289 I 13
Don Epifanio Díaz y Hernández, Juez Municipal en funciona s de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por el presénte se cita á Don Domingo Briudi, natural que se dice de Italia, para que en el término dé mu ve días, comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto'de justicia en causa seguida por alzamiento del rtferldo Briudi.—Y para su.publicación en tres números de la Gaceta < ficial de la Habana, libro la presente.—Guane, 19 de Enero de IQj&L Dr. Epifanio Díaz y Hernández.—Por su mandado, Ldo. Juan Francisco Hernández.	288 I 13
SANTA CLARA.
Don Salvador González Téllez y Rufz, Juez Municipal de esta Ciudad en funciones de Juez .de instruoión de la misma.
Por este mi primer edicto, cito, liamo y emplazo al pardo Pápfilo Jiménez, pura que dentro del término de nueve dias sé presente eD la cárcel de esta ciudad, á cumplirla condena que le ha sido Impuesta en la causa que se le ha seguidopor estafa á doña Clara Bellido^ apercibido, si no lo verifica, de declaráise’e rebelde con loa demás apercibimientos de ley. Santa Clara, diez y seis de Enero de 1891. Salvador González TelleZ.^-Manuel Gárcfa Garófalo^
818 I 14
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á don Fabián López Toledo, natural de ia Esperanza, casado, de treiuta años de edad y de campo, para que dentro del tórmino de nueve dias. se presente eu la cárcel de esta ciudad con objeto de que cumpla la condena que le fué impuesta en la causa criminal qué se le siguió en unión de otros por juego prohibido, eu la inteligencia de que de no verificarlo se le declarará rebelde. Santa Ciara, 15 de Enero de 1891. Dr. Ramón Martínez y Morales.—Manuel García Garó falo.
308 I 13
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de este partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á don Juan Consuegra y Hernández, hijo de don Agustín y de doña Pastora, natural y vecino de Santo Domingo, soltero, de treinta años de edad y de campo, para que dentro del término de nueve dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, con objeto de que cumi la la condena que le fué impuesta en causa contra el misino per lesiones.—Santa Clara, 15 de Enero de 1891.-Dr. Ramón Martínez y Moraba.-Manuel García Garófalo.	*	309 I 18
Don Salvador González Tellez, Juez municipal de et-ta < íudad, y accidental de instrucción de t ste partido judicial.
Por la présente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Beltran y Jiménez, cuyas generales no constan de autos, para que en el término de 10 días contados desde la publica«*ióu, se presenten en la cárcel de esta Ciudad á descarga» se dé la cul.ua que le resulta en causa que se le sigue por rapto de doña Dolores Tejeda y Landin, bajo apercibimiento de que si no lo lo veri tica se ie declarará rebelde i y le parará el perjuicios que hubiere lugar, con arreglo á la Ley.—Y encaigo á las autoridades civiles y militart-s, se sirvan disi ouer la captura de di* ho individuo y su remisión l á la cá«cei de esta Ciudad y á disposición de este juzgado. Santa Clara, Enero 19 de 1891.—Salvador González Tellez.
—Por Gispert.—Manuel García Garófalo. 286 I 13
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de esta Ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo al mo-: reno Francisco Oña, natural de Alquízar, vecino del Calabazar, soltero de veinte y seis años de edad y de campo, pa-