GACETA DE LA HABANA
581
Don Rafael de Vizcarrondo y Villalón, Alférez de Navio ' de la Armada, y Fiscal nombrado por orden del Sr. Mayor General.
Habiendo consumado la deserción en 21 del actual, el marinero de 2a clase de la dotación del crucero «Sánchez Barcáiztegui,» Vicente Sosa Sánchez, usando de las facultades que para estos casos tienen concedidas las Reales Ordenanzas de la Armada, por este mi tercer edicto y por el plazo de diez días, cito, llamo y emplazo, al referido Vicente Sosa, para que se presente en esta Fiscalía, á dar sus descargos, en la inteligencia que de no efectuarlo así será juzgado en rebeldía.
Abordo, Habana, 21 de Marzo de 1891.—Rafael de Vizcarrondo.	’	123
PUERTO DE OROTAVA.
Don Adriano Seijo y Calvo, Alférez de Fragata graduado de la Escala de reserva de la Armada, Ayudante Militar de Marina del distrito de Orotava, Fiscal instructor del expediente que se mencionará.
Por el presente, cito, llamo y emplazo por primera y última vez. al inscripto disponible de este trozo, Alonso Silvestre Real, hijo de Silvestre y Juana, natural del Puerto de la Cruz de Orotava, de 20 años de edad, para que en el término de dos meses, á contar desde que tenga lugar la inserción de este edicto, en la Gaceta de Madrid, la de la Habana y Boletín oficial de la Provincia, se presente en esta Ayudantía de marina á dar sus descargos en el expediente que se instruye por no haberse presentado en el acto de declaración de inscriptos disponibles y hallarse ausente en ignorado paradero; y en caso de no verificar su presentación dentro del plazo prefijado, le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley de diez y siete de Agosto de mil ochocientos ochenta y ci neo.
Dado en el Puerto de Orotava á diez y ocho de Febrero de mil ochocientos noventa y uno.—Adriano Seijo.— Ante mí, Gregorio González.	124
Juzgado* de Primera Instancia*
HABANA.—CENTRO.
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez Municipal dé Jesús María é interino de primera instancia del distrito del
Centro.
Por el presente hago saber: que en los autos ejecutivos seguido5« por doña Gertrudis Zuazo, contra S. Castañt r y Compañía, en liquidación, se ha dictado la sentencia cuya cabeza y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de la Habana ú diez y seis de Marzo de mil ochocientos noventa y uno: el Sr. don Claudio Pérez y Piquero, Juez municipal de Jesús Maria é interino de primera instancia del distrito de) Centro; visto este pleito ejecutivo, que pende en este Juzgado, promovido por doña Gertrudis Zuazo, propietaria, vecina de la ciudad de Sevilla, por sí. defendida y representada por el Letrado don Uárlos Fonts y por el Procurador don Pascual Rodríguez, contra la Sociedad de S. Castañer y Compañía, en liquidación, que en el juicio no han comparecido, en cobro de pesos.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hacer trance y remate de los bienes embargados á la Sociedad de S. Castañer y Compañía, en liquidación, y con su rroducto pagar A doña Gertrudis Zuazo, la cantidad de mil cuatrocientos cincuenta pesos cincuenta centavos oro, de la ejecución y ampliación, con más los intereses al seis por ciento anual, desde la interpelación judicial y las costas causadas y que se causen hasta que este fallo se cumpla en todas sus partes: Y por esta mi sentencia así lo pronuncio, mando y firmo.— Claudio Pérez y Piquero.—Y mediante á que la Sociedad ejecutada se hada constituida y declarada en rebeldía, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto, que se insertará en la Gaceta, para que le sirva de notificación, parándoles el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.— Habana, 20 de Marzo de 1891. — Cláudio Pérez y Piquero.— Ante mí, Arturo Galletti.	1038 P 25
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús Marín é interino del de primera instancia del distrito del Centro de la Habana.
Por virtud del presente hago sab^r: que en el juicio ejecutivo promovido por D. Gonzalo Goicouría, como patrono de ia Obrapfa de Araraburu contra D Filomeno G. Valdés y D. Casimiro del Porto, y continuados contra las sucesiones de é-tos, se ha dictado ia sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así: En la ciudad de la Habana á 5 de Marzo de 1891, ei Sr. D. Francisco Luis Rosales, Juez municipal del distrito de Guadalupe, ó interino de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad: Vistos estos autos ejecutivos promovidos por D. Gonzalo Goicouría, como patrono de la Obrapia de Aramburu, vecino de Gua-nabaooa, calle de la Carnerera número 1, y del comercio, representado por el Procurador D Pascual Rodríguez, y dirigido por el Licenc ado Don Joaquín de Freixas y Pascual, contra Don Filomsuo García y Don Casimiro del Poito y continuados hoy contra las sucesiones de éstos que en el juicio no fian comparecido, en cobro de trescientos doce pesos, setenta centavos oro.—Fallo que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados á las sucesiones demandadas, y con su producto pagar Ja cantidad de trescientos doce peso4, setenta centavos oro, con sus intereses legales á D. Gonzalo Goicouría, como patrono de la Obrapia de Aramburu, condenando á las sucesiones demandadas al pago de todas las costas causadas y que se cau-cen hasta que este fallo se cumpla en todas sus partes. Y por «-sta mi sentencia asi Jo mando y firmo.—Francisco L. de Rosales.—Publicación.—En el mismo día mes y afio fué leída y publicada la anterior sentencia por el Sr. D. Francisco Luis Rosales, Juez municipal del distrito de Guadalupe é interino de primera instancia del distrito del Centro estando en audiencia pública, doy fe.—José García Tejada. Y para su ¡mere ón eu la Gaceta de la Habana expido el presente.—Habana, 17 de Marzo de 1891.—ClAudi«« Pér-zy Piquero.—Ante mi, José García Tejada.	10í9 T 26
Fn virtud de lo dispuesto por • 1 ¡Sr. don Fraucisco Luis Rosales, Juez municipal dei di-tr to de Guadalupe é int« riño de primera instancia del distrito del « entro de esta ciudad, en providencia fecha diez y seis de Enero último dictada á instancia de D. Vicente Roura y Amigo en los autos declarativos de mayor cuantía que s'gue contra dofia Rosa Riusy don Jesús Rodríguez, se emplaza A dofia Rosa Rius, para que dentro del término improrrogable de nueve dias, comparezca en dichos autos, personándose en forma á contestar la demanda, con apercibimiento de que si no compa-
rece, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Habana, 14 de Marzo de 1891.—José García Tejada.
1018 T 25
HABANA.-OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto que se publicará en un número de la Gaceta del Gobierno general hago saber: Que á con« secuencia del juicio declarativo de mayor cuantía seguido por Doña Mariana Díaz, o »ntra la sucesión de D. Francisco Hernández Pulgarón, en cobro de pesos y diligencias de cumplimiento de la ejecutoria recaída en dichos autos, he dispuesto á instancia de la ejecutante, se ponga en pública subasta por término de veinte días, la casa embargada de la propiedad de la sucesión demandada, sita en la calle de la Concordia número 86, de manipostería, de alto y bajo, tasada en la cantidad de seis mil novecientos cincuenta y nueve pesos, noventa y cuatro centavos oro, habiendo señalado para el acto de la subasta el dia 21 de Abril próximo á las doce en los estrados de este Juzgado, sito en la calle de los Cuarteles número 42, ádvirtiéndose que los títulos de propiedad del inmueble, estarán de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, coa los que deberáu conformarse los licitad ores sin tener derecho á exigir ningunos otros, y que después del remate no se admitirá al rematante ninguna reclamación por insuficiencia ó defecto de dichos títulos: que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo; y que para tomar parte en la subasta deberán los licitado res consignar previamente en la mesa del Juzgado 6 en el establecimiento destinado al < fecto, una cantidad igual por.lo inénos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirven de tipo parala subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, cuyas consignación es se devolverán á sus respectivos dueños acto continuo del re« mate, excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación, y en su caso como parte del prtcio de la venta.—H*baña, Marzo 14 de 1891.—Guillermo Bernal.— Ante mí, Luiz Mazón.	1051 P 26
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste de la misma.
Por *1 presente hago saber á don José Justo García y Hernández, cuyo domicilio se ignora, la previdencia que dice:—Providencia, Juez Sr. Bernal.—Habana, Marzo cinco de mil ochocientos noventa y uno.—Sustánciese la demanda establecida por los trámites del juicio declarativo de mayor cuantía y se confiere traslado de ella á don José Justo García y Hernández, A quién se emplazará eu la forma qu,:> determina el articulo doscientos sesenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil, por ignorarse el domicilio del demandado, según manifiesta el actor, para que dentro de nueve días improrrogables, comparezca en los autos personándose en f Drina.— Lo manó ó y firma dicho Sr. Ju^z: doy fe.—Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.—A;fin de que en el término que en la misma se expresa, comparezca en este Juzgado á contestarla demanda que le establece el Ldo. don Ramón Barinaga, parándole en su defecto el perjuicio que haya lugar.—Pues así lo tengo mandado en los autos seguidos por i rado Barinaga, contra el expresado García y Hernán a , sus herederos ó representantes, á fin de que convenga y declare la extinción de un gravamen que afecta la casa caile de Gervas o n? noventa y siete B. y se inscriba asíe.» el Registro.—Habana, Marzo 14 de 1891.—Guillermo Bernal. Aute mí, José Nicolás dt Ortega.	1086 P 24
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia territorial de las de fueia de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Oe-te.
Por este edicto se hace saber á los parientes de Dofia Dolores Villar, oue hallándose ésta padeciendo de enajenación mental, se le ha puesto en observación j.or el término de tres meses en la Sala de la enfermería de la Cárcel destinada al efecto por ei Excmo. Ayuntamiento, y se les emplaza para que dentro de un mes se personen en el expediente que cursa eti este Juzgado á usar de su derecho, bajo el apercibimiento de que si no comparecen, se resolverá oportunamente sin su audiencia lo que proceda.—Habana, Febrero 9 de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Fernández de Velazco.	502 22
MATANZAS.
Don José María Fernández de Castro y Aj éstegui. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y decano de los de la misma.
Por el presente se sacan á pública subasta, por término de ocho dias, los efectos de la fundición El Fénix, situada en esta ciudad, que le fueron embargados á doa Juan Alsi-na y Espinosa, para cubrir las costas causadas en la demanda de desahucio, que le estableció don Arnés Fernández, como administrador judicial de dicha fundición, en cuanto se refiere al cuarenta y cinco por ciento de dichos efectos, que han sido avaluados en la cantidad de cuatro mil trescientos tres pesos cinco centavos oro, según la tasa ión que se halla de manifiesto en la Escribanía del actuario, advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirven de tipo para la subasta, señalándose para quo tenga efecto ei remate, el dia ocho del próximo-entrante mes de Abril, á les doce de sil mañana, en el Juzgado.—Que así lo he dispuesto en los referidos autos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Matanzas, 24 de Marzo de 1891.— José Mari» Fernández de Castro y Apéstegui.—Antemí, Florencio Betancourt.	1061 P 26
CARDENAS.
Ldo. D. José A. Raíz y Cendoya, Juez municipal de esta ciudad, en funciones de primera instancia.
A consecuencia del juicio ordinario de mayor cuantía, promovido por la sucesión de D. Francisco Barrinat y Mir, contra la de D. Pedro Pallimonjo y Jofre, como heredero ún co y universal de su tio D. Juan Pallimonjo, he dispuesto se cite y emplace á la indicada sucesión de D. Pedro Pallimonjo y Jofre, para que dentro de nueve días improrrogables, comparezcan en los autos ya expresados personándose en forma, apercibiéndoles que de no comparecer y transcurtido dicho término, le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho Y para que tenga ef .oto el indicado emplazamiento libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana por ignorarse el domicilio de la sucesión demandada. Que a$-í lo he dispuesto en providencia del «lia 3 del que cursa, dictada en los autos de que queda hecho mérito y cursan en este Juzgado por ante el Escribano D. Eugenio Lóp°z.—Cárdenas Marzo 9 de 1891. —José A. Ruíz.—Ante mi.—Eugenio López.
999 P 26
PUERTO PRINCIPE.
Sr. D. Tomás de la Cruz ó sus sucesores.
Ei rtr. Juez municipal y de primera instancia accid ental de esta ciudad, por providencia de esta fecha, dictada en la demanda del juicio declarativo de men r cuantía que contra Vds. sigue ei Procurador D. Serapio de la Torre Á nombra de D. Jorge de la Torre, en cobro de pesos, se b a servido disDODer á instancias del actor, se les cite y emplace en esta forma por ignorarse su* domicilios, para que en el término improrrogable de nueve dias comparezcan en los autos personándose en forma á contestar la demanda, bajo la prevención de que si no compareciesen les parará el perjuicio á que hubiere lugar eu derecho.—Puerto Príncipe 7 de Marzo de 1891.-—Juan M. Xiques Adan —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana pongo la presente.— Fecha la misma.—Ldo. Juan M. Xiquej. 1050 26
Juzgados de Instrucción«
HABANA.—AUDIENCIA.
Dr. Don Francisco O. Ramírez Chemird. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de e«ta Ciudad.
. Por la presen te requisitoria, cito, llamo y emplazo, á D. Casimiro Comas y Ma-juán, natural de Gerona, soltero, albañil y de treinta años de edad, y á D. Jesús Chao Lsira, natural de Vivero, soltero, albañil y de veinte y seis años de edad, para que en el término de diez días, A contar desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en este Juzgado, calle de Tacón número 2, á descargarse de la culpa. que les resulta en la causa que se les sigue por el delito de calumnia á la autoridad, bajo apercibimiento de que se les declarará rebeldes y les parará el perjuicio consiguiente sino lo verifican.—Y encargo á las autoridades, así civiles como mi-litares, procedan á la captura y conducción de’diehos individuos a este Juzgado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, á 3 de Marzo de 1891.—Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Fabián García.
768 I 26
Dr Don Francisco O. Ramírez Ohenard, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de e ta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á D. William B. Palmar, natural de la Habana, soltero, comercio y de veinte y cinco años y D. José Bernardo Manzanillo Garmendía, natural de esta Ciudad, soltero, escribiente-hijo de José Justo y de Manuela y de veinte y cinco años, para que en ei término de diez dias, á contar desde la publi, cación de esta requisitoria, se presenten eu este Juzgado, calle de Tacón número 2, á descargarse de la culpa que les resulta en la cansa que se Ies sigue por el delito de disparo de arma de fu- go y Itsiom s, b -jj apercibí uimiento de que se les declarará rebeldes y les parará el perjuicio consiguiente sino lo verifi *a.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de los referidos individuos al lugar indicado, por intereserse en ello la administración de justicia.—Habana, á 4 de Marzo de 1891.—Francisco O. Rtmirez.—El Secretario, Manuel G. García.	832 I 26
Don Juan A. Murga, Juez de instrucción interino del distrito de la Audiencia de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, A D. Manuel y D. Lu -imo Alvárez, cuyas generales se ignoran, para que en el término ue quince días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la v;árcel de esta Ciudad, A descargarse de la culpa que les resulta en ia causa que se les sigue por el delito de estafa, bajo apercibimiento de que se les declararán rebeldes v les parará el perjuicio consiguiente sino lo verifican.—Y encargo á las autoridades, así civiles como miiitares, procedan á la captura y conducción de dichos individuos al referido lugar, por interesarse en ello la administración de ju&t cia.—Habana, A 11 de Marzo do 1*91.—Juan A. Murga.—El 8»creta rio, Manuel G. García.	961 I 26
Dr. D n Francisco O. Ramírez Cbenard, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplayo, á D. Joaquín Camacho, cuyas señas y demás g-nerale« se ignoran, para que en el término de quince dias, á Contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, calle de Tacón número 2, á descargar-e de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue pop el delito de desobediencia, bajo ap rcibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente sino lo verifica.— Y encargo A las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo á este referido Juzgado, por interesarse en ello ¡a administración de justicia. —Habana, A 10 de Marzo de 1891.—Fiancisco O. Ramírez.—El Secretario, A ejandró Villameriel.
904 I 26
En las diligencias sobre cumplimiento de carta ordf n de la Superioridad, con esta f, cua, se ba dispuesto se convoque al asiático Vicente Zayas, preso que fué de la Cárcel de esta Ciudad, para que el di 4 catorce de ayo próximo á las once de su man «tía, comparezca ante la Exorna. Au lieucia, con el fin de dar comienzo á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por hurto, contra ¡D. Arturo García Muro; apercibido de la multa correspondiente sino campareoe.*—Y para su publicación expido la preseute.—Habana, Marzo 21 de 1891.—Manuel G. García.	1022 I 26
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, en providencia de esta fecha, se ha dispuesto se convoque á D. Antonio Gómez, dependiente que fué del café «E L >uvre»; y á D. Silvino Sopeña, vecino que era de Amistad ciento cuarenta, para que el dia 23 de Abril próximo, á las once de su mañana, comparezcan ante la Excrna. Audiencia para dar comienzo ¿ las sesiones del juicio oral en ia causa seguida p«»r hurto A Doña Círmen Varela,contraD. Juan San Miguel Vázquez; apercibidos de la multa correspondiente.—Y para su publica -ión en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana. Ma*zo 21 de 1891.—Manuel G. García.	1023 I 26
Ei r*r. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en causa que instruye contra D. Juan Ma-fiach y Gener por falsificación y estafa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite A D. Valentín Martín, cuyo domicilio lo tiene en Industria número ciento veinte y nueve para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, A prestar necia ración en dioba causa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana, A14 de Marzo de 1891.-El Secretario, Alejandro Villaine’iel.	948 I 25
El Sr. Juez de instrucción dei distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en causa que intruye por tentativa de hurto, ha dispuesto que por 3 números de Ja Gaceta oficial, se cite á don Ricardo Morís, vecino que fué del Hotel «Tres Hermanos» situado eu la calle del Sol número och >, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana, A 14 de Marzo de 1891.—El Secretario, Alejandro Vi.Jameriel,
1	947 I 25