GACETA DE LA HABANA,
1217
[en letra] por el mencionado servicio; ateniéndose en un todo á lo que previene el citado pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Jovellanos, Junio 8 de 1891.—Discutido y aprobado por el Ayuntamiento en sesión de esta fecha.—El Secretario, Adriano Cáceres.—Vto. Bno. El Alcalde Presidente, P. Y. José Manuel Carredano.
Jovellanos, Junio 9 de 1891.—-P. Y. José Manuel Carredano.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas-
Secretaria.
De orden del Sr. Alcalde Presidente, y por acuerdo ! del Ilustre Ayuntamiento, se convoca á los que deseen hacer proposiciones al remate del arbitrio Pensión de sillas en las plazas, parques y paseos públicos, de esta ciudad, durante el término de cuatro años; cuya subasta deberá tener efecto el dia 8 de Julio próximo á las dos de la tarde, en la Sala Consistorial de esta población, ante la Comisión de remates del Ilustre Ayuntamiento; entendiéndose restringido el término dé las convocatorias en virtud de lo avanzado del presente ejercicio; en la inteligencia de que no se admitirá proposición alguna que tienda á reducir el precio de $ 70 en oro anuales, tipo de la subasta: que para hacer proposiciones deberá acreditarse el depósito de la cantidad de $ 25 en oro, en las Cajas municipales; y que las proposiciones deberán ajustarse estrictamente al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que están de manifiesto en la Secretaría de mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta Oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Junio 18 de 1891.—Manuel del Por tillo.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos. *
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
D. oro.
49 & 50 p.® D. oro.
16 2 p.:
3 á 4 p4
I P. oro. P. oro.
ompañía de Alma cenes de
Depósitos de la Habana...................!
Compañía Española de Alumbrado de Gas................. 37 6 33 p.<
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................. ..............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matansas...
Nueva Compañía de Gas de la
Habana......................
Idem de Matanzas 6 Sabanilla.
Idem de Cárdenas 6 Júcaro....
Idem de Cienfuegos y Villa-
olara........................ 8 6 9 p.g D. oro.
Idem de Sagua la Grande.......M 16 6 17 p.g D oro.
dem de Caibarién 6 Saneti-
Spíritus................ 8 6 9 p.g D* oro.
Idem del Oeste.....••••........................•••••.
Idem Urbano...... ........... 16 2 p.g P. oro.
Idem de) Cobre..............	....................
Idem de Cuba............................. ••••••.••...
Idem de San Cayetano 6 Viña les.......................
Refinería de Cárdenas........
Ingenio “Central Redención.*1 Sociedad Anónima Red Tele-fónioa de la Habana......... 16 2 p.g ’:.P. oro:
44 6 45 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......
Cédulas Hipotecarias al 7 p.g
interés anual. -............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual..........
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espafiol.)
Nominal.
España.	í Par * 3 P*® p* según plazo, fecha
"	.............**"	( y cantidad.
Inglaterra...............|1#* 4	P-§ *• «">• 4 »
Francia...............i... { HThJS*« « EEZZI
Alemania................ | 4 4 4* P-§ K oro> 4 *
Catados Unido.____________j 4 9¿ P-§ *«T*
Descuento meroantil...... 8 6 10 p.g 6 3 y 6 meses.
AZUCARES.
Hago saber: que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. José H. de Medina, pretendiendo la inscripción á nombre de Doña Dominga Cabrera é Hidalgo Gato, de una finca rústica que hubo por herencia de su padre D José Germán Cabrera y Bor-ges, según escritura de 15 de Septiembre de 1885, otorgada ante el Notario de esta ciudad D. Antonio de León, siendo la descripción de dicha finca como sigue: — Lote de terreno, compuesto de 80 caballerías de tierra, ó sean 1,073 hectáreas, 61 áreas, y 60 centiáreas de terreno, de las de la hacienda «Voladora,» amparado dicho terreno con 432 pesos cuatro reales de posesión del mismo fundo. Está situada en el barrio de Santiago, del Ayuntamiento de Cartagena, y linda por el Norte con el camino Real que conduce del poblado de Santiago al de Palmillas, conocido también por camino de la Habana; por el Sur con terrenos de D. Ramón Hernández de Medina y otros de la misma Sra. Doña Dominga Cabrera; por el Este con tierras de la sucesión de D. Antonio María Cabrera, y por el Oeste con otros de la sucesión de Doña María Cabrera. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «Voladora,» lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 90 si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 3 de Junio de 1891.—José G. Verdaguer y Kiernan.	C
Cotizaciones de la Bolsa Oficial de Comercio el 23 de Junio de 1891«
ORO DEL CUNO ESPAÑOL
Abrió a 238i p. cierra de 237¿ á 237i p-S P- á las 2 de la tarde.
PURGADOS
5áin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos.—De 0.734 áo.765 de peso en oro por nj kilógramos.—Bocoyes no hay.
4.ZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De 0*562 á o 594 de % en ore po kiló gramos.
AZUCAR MASOABADO.
Polarización 87 á 89.—De 0*562 á 0*594 de $ en ore por 11 yí kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA .
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonuet, auxiliar de oorredor.
DE FRUTOS.
D. Pedro Beoali.
D. Joaquín Gumá.
Habana 23 de Junio de 1891.—El Síndioo Presidente interino, José María de Montalván.
COLEGIO DE CORREDORES NOTARIOS DEL COMERCIO DE ESTA PLAZA.
Debiendo instalarse definitivamente la Bolsa oficial de Comercio de esta ciudad en un edificio situado en punto céntrico de esta capital, esta Sindicatura, mediante la autorización del Excmo. Sr. Director general de Administra • ción Civil, convoca á los Sres. dueños de edificios que quieran alquilarlos para dicha instalación, para que dentro del plazo de 25 días, contados desde hoy, concurran á este Colegio, calle de Mercaderes número 26, á hacer sus proposiciones por escrito.
Habana, Junio 17 de 1891.—Por el Sindico, el adjunto, Andrés Manteca.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y 1 de
amortización anual....... 70 p.g D. oro.
Idem ídem y 2 idem.................................
Idem de anualidades.........	......... ..........
Billetes hipotecarios de Cuba. 2 6 3 p.g P. oro.
Tdem del Tesoro de Pto. Rioo.....................
Bonos del Ayuntamiento..... 38 6 39 p.g D. oro.
ACCIONES.
Banoo Español de la Isla...... 2 6 3 p.g P. oro.
Banco Industrial....................................
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla......... 18 6 19 p.g D. oro.
Banoo Agrícola..........•.............................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina. ......................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...........................
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba........	..... ..............
Empresa de Fomento y Navegación del Sur......................................
Primera Compañía de vapores
déla Bahía............. ...........................
Compañía de Almacenes de
Haoendados.............. ........................
TIPOS dé las ultimas Testas
D. Rafael Rosado Brincau, Licenciado en derecho Teniente Coronel, graduado Comandante de Infantería, Jefe del primer Negociado de la Subinspección del Arma y Juez instructor del expediente mandado formar por el Excmo Sr. Capitán general de la Isla, para inquirir el derecho al ingreso en la orden Civil de Beneficencia del oficial 39 del Cuerpo de oficinas militares, Don Julio González Boris, por los servicios que prestara y méritos que coútrajera en el incendio ocurrido en la casa calle de Mercaderes, esquina á la de Lamparilla, de esta Ciudad, la noche del 17 de Mayo del pasado afío de de 1890.
Hago saber: Que para cumplir lo dispuesto en el Reglamento de la citada orden, he acordado se abra el juicio contradictorio que aquel previene, á fin de que cuantas personas deséen traer á los autos elementos de prueba en pró ó en contra del interesado, lo verifiquen en el plazo de treinta días contados desde la publicación de este edicto, compareciendo en este Juzgado, establecido en dicha Subinspección, desde las once de la mañana hasta las cuatro de la tarde; bien entendido que, transcurrido aquel plazo,
, se considerará cerrado el juicio.
Habana 12 de Junio de' 1891 Rafael Posado.
Juzgado* Militares.
HABANA.
Don Juan Jiménez y Andino, primer Teniente del décimo Batallón de Artillería de Plaza y Juez instructor del expediente instruido en averiguación de los culpables de la pérdida de un pasador de rueda de una cureña de cañón Barrios.
Por este mi tercero y último edicto, y término de diez días, cito, llamo y emplazo, al paisano Don Cristóbal Meilán, de cuarenta y siete años de edad, oficio labrador y voluntario que fué del tercer Batallón de Cazadores, cuyo domicilio se ignora, para que se presente en este Juzgado, sito en la Batería de Santa Clara, á cualquiera hora del dia, para notificarle de la Superior resolución recaida en el citado expediente; en la inteligencia de que pasado dicho plazo, si no compareciere, será declarado en rebeldía.
Habana 16 de Mayo de 1891.—El Secretario, Bartolomé Márquez.—El Teniente Juez instructor, Juan Jiménez.	213
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana» y Juez de primera instaucia del distrito Este de esta capital.
Por el presente y á consecuencia de los auto9 promovidos por D. Mauuel Palacios y Hernández, sobre disolución y nulidad de la capellanía laical de cinco mil pesos, fundada por el Presbítero D. Antonio Estev* z, se ha dictado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen,|la sentencia, cuyo encabezamiento y parte deposiliva dicen así:—En la ciudad de la Habana á 20 de Mayo de 1886, el Sr. D. Carlos Quintín de la Torre y Cobian, Juez de primera instancia del distrito de Belen, estando en audiencia pública, habiendo visto estos autos promovidos por D. Manuel Palacios y Hernández, solicitando la disolución de la Capellanía que mandó fundar el Presbítero D. Antonio Estévez, por valor de cinco mil pesos.—Vistas las leyes 6a, título 12, libro 1?, 12 y 13, título 17 Novísima Recopilación, el dictamen Fiscal y cnanto ha sido digno de la atención judicial. —D'jo su señoría; que debía restituir y restituía á la clase de libres los bienes de la Capellanía laical que mandó fundar el Pres! itero D. Antonio Eitevez, por su testamento otorgado en 23 de Enero de 1797, por haber sido nula la fundación, adjudicándoselos á D. Manuel Palacios y Hernández, sin perjuicio de tercero y reintégrese la diferencia del papel usado de fojas69 á 71.—Asi lo proveyó, mandó y firma dicho Sr. Juez, doy fe.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Manuel Cerecio.—Y para notificar por este medio á doña Carmen Solá, D. Julián y doña M .ría Josefa Alfonso y Güei, e mo censatarios de la expresada Capellanía nula, la primera en un potrero en Oogímar y los segundos en la casa San Ignacio número ISO, en esta ciudad, libro la presente para su publicación en la Gaceta ofit ial.—Habana, 23 de Junio de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Eligió Bonachea.	7 P 24
Señores D. Domingo Síerling y Heredia, D Miguel Arce y D. José Joaquín Palacio y Sotoca.
En los autos ejecutivos que en el Juzgado Este de esta ciudad y por ante mí cursan, promovidos por doña María de la Asunción y doña María de la Concepción Sánchez y Domen ecb, representadas por los procuradores iD. Estanislao Saiz y D. Juan Felipe Ponce, bajo la dirección del Letrado D. José Joaquín Reyes, contra D. Ambrosio María Rondón y Suazo, Marqués de Rendón y continuados contra los herederos de este, en cobro de seis mil pesos, eus intereses y costas, procedente de un crédito hipotecario, los referidos procuradores han presentado escrito soli< itando se les haga saber á ustedes, D. Domingo Sterlíng y Heredia, D. Miguel Aroe y D. José Joaquín Palacios y Sotoca, que resultan segundos y posteriores hipotecarios de Jas estancias “San Jeté de Bella Vista,” “Nuestra Señora del Rosario ” “Santa Ana” (a) “Cáscales” y “San Antonio,” situadas en el barrio de Arroyo Apelo, término Municipal de la Habana, en el ramal calzada Real, que por Jesús del Monte se dirije al Calabazar y Santiago de las Vegas, cuyas segundas y posteriores hipotecas aparecen constituidas por escrituras públicas otorgadas ame los Notarios D. Juan Regueyra y don José Nicolás Ortega, en 29 de Enero de 1861 y 5 de Abril de 1870, por sesenta mil y seis mil pesos respectivamente, que el mencionado juicio ejecutivo se encuentra en la vía de apremio, á fin oe que si á ustedes les conviene, puedan tomar parte en el avalúo y subasta de las mencionadas estancias que deben llevarse á rfecto en dichos autos, á cuyo escrito ha recaido la providencia que copiada á la letra dice así:— Habana, Mayo 27 de 1891.—Hágase saber á los segundos hipotecarios, la notificación que previene el art. 1,488 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, la cual se llevará á efecto por medió de cédulas que se fijarán en los lugares de costumbre y se publicará en los periódicos oficiales, según se solicita en el otrosí.—Noval y Martí.—Jesús Rodríguez.—Y no siendo posible notificar á ustedes personalmentes la peinserta providencia por no constar sus domicilios é ignorarse su paraderos, en virtud de Jo dispuesto les notifico que el mencionado juicio ejecutivo, promovido por doña María Asunción y doña María de la Concepción Sánchez y Dom^nei h, se encuentra en la vía de apremio y que las estancias «San José de Veila Vista,» «Nuestra Señora del Rosario,» «Santa Ana» (a) «Cáscales» y «.*en Antonio» af< ctas al mismo, van á ser valorizadas y subastadas en dichos autos, á fiu de que si les conviniere tomen parte en los referidos actos; advirtiéndoles que si no comparecen en juicio Jes parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana, Junio 8 *>e 1891.— Jesús Rodríguez.	2088 T 23
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por el praseotese emplaza á los familiares de la morena Margarita Baró, vecina que fué de Salud 3 y cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de un mes se presenten á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, 3 de Junio de 1891.—Noval y Martí.—Ante mí, Eligió Bona» chea.	20,0 23
Don Francisco Noval y Martí, Juez de Primera Instancia del Distrito Este en esta capital.
Por el presente se emplaza á los familiares de D. José González y Meuéndez, natural de Asturias y cuyas demás generales se ignoran, el cual se encontraba como mendigo en el Asilo “La Misericordia,” para que dentro del término de un mes, se presenten áser oidos eo el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparee e sufrir.— Habana, Junio 4 de 1891.—Noval y Martí.—Ante mí. Eligió Bonachea.	2011 23
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito Este de esta Capital.
En virtud de providencia dictada en el dia de hoy, en ios autos declarativos de menor cuantía que cursan en este Juzgado y fi^cribaaía del que refrenda, como encargado de