432
GACETA DE LA RAE AN A.
ses pasivas que perciben sus haberes del Tesoro de esta Isla, y residen en la Península ó países extranjeros, he acordado que la correspondiente al año económico de 1890 á 91, tenga lugar del primero al diez de Abril próximo, en todas las provincias del Reino, á excepción de la de Madrid, en la que podrá verificarse hasta el día veinte del mismo, en la forma siguiente:
Los señores que se hallen investidos con el carácter de Senadores y Diputados á Cortes justificarán su existencia por medio de oficio, escrito y firmado de su puño y letra, expresando la calle y número de la casa que habiten, su empleo, asignación anual que le esté reconocida y concepto de cesante, jubilado ó retirado que la motiva, fecha de la orden del Tribunal, Junta ó Autoridad que le haya señalado la pensión; declarando, por último, no percibir otros haberes de fondos públicos, quedando exentos de otro requisito, en cumplimiento de la Real-orden fecha 29 de Agosto de 1882.
Los Coroneles efectivos y graduados del Ejército, Armada y sus asimilados, lo harán por medio de oficio en la forma expresada en el párrafo anterior. Los condecora-; dos' con la Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, aún cuando seáh oficiales subalternos, consignarán esta circunstancia en el cuerpo del oficio, quedando todos exceptuados- del-Visto--Bueno de la Autoridad local, en cumplimiento de las Reales órdenes de 4 de Diciembre de 1886, 30 de Julio y 7 de Diciembre de 1887; pero en la óbligáción de legalizar, por Notarios, los oficios de revista anual.
Los Jefes de Administración y Magistrados justificarán por medio dé oficio escrito y firmado dé. sü pujío y letra como lo dispone la regla 4a dél Decreto de. la Regencia del Reino, fecha 8 de Junio de 1,870, con él Visto Bueno de la Autoridad locál, en prúeba dé su empadronamiento, expresándose en el cuerpo del oficio la calle y número de la casa que habiten, su empleo, asignación anual que le esté reconocida y el concepto dé cesante ó jubilado que la motiva, fecha fie la orden del Tribunal, Junta ó Autoridad que haya señalado la pensión', declarando, por último, no percibir otros haberes de fondos públicos, cuyos justificantes dé revista serán legalizados por Notarios.
Los pensionistas que no poséan empleos superiores, así como las-viudas y huérfanos^ justificarán su existencia por medio de certificación expedida por los Juzgados municipales encargados del Registro civil, expresando el empleo que les dá derecho al haber pasivo y adicionando la declaración de no percibir otros haberes de fondos públicos, citando la orden qué les señaló la pensión, su cuantía anual y el Tribunal, Junta ó Autoridad competente que la concedió. En las fes de vidas de las viudas y huérfanos, se depresará también el nombre, apellido y empleo del causante.
Los que residen en el extranjero acreditarán su existencia con certificación del Cónsul español del punto de su domicilio, estampando los interesados, la declaración de no percibir otros haberes dé fondos públicos, justificando á la vez, las viudas y huérfanos, su estado civil.
El término que se concede á esta clase para acreditar la revista,->es¡el que transcurra desde primero de Mayo hasta qué se despache para este punto el correo directo que salga délos puertos-de la Península el diez del referido mes.
Para 4a 1 debida constancia en este Centro, los señores Jefes-y Oficiales condecorados con la Placa de la Real y Militar jOrden de San Hermenegildó, que en la revista anterior-no lo hubiesen verificado, remitirán copias de las Reá-leS)Cédulas-deí'dichas Placas, autorizadas por Comisarios de Guerra, coa arreglo á lo dispuesto en la Real orden número 431, de 2 8 de Abril de 1888.
Habana, Febrero 18 de 1891.—El Contador central, Augusto de Rosales.
Contaduría Ceritral de Hacienda pública de la Isla de Puerto Rico.
ANUNCIO DE REVISTA DE CLASES PASIVAS.
at En cumplimiento de lo preceptuado en la disposición 4a de la Ley de presupuestos de 25 de Julio dé 1-855, que autoríza las revistas periódicas de todos los individuos de clases pasivas que residén* en las mismas provincias, pór cuyas ¿ajas cobran sus asignaciones, y la justificación de existencias y de estado civil, eri su caso, de los que residanen las demás provincias dél Reino y dél Extranjero; *-y en observancia de las prescripciones de la Real orden de 22 de Agosto de 1855, dictada para inejecución de la referida ley, y de lo establecido en la Real - orden - de 7 de Enero - de 1883, que determina se verifiqué-anualmente en el mes de Abril ese acto de revista; esta Contaduría Central ha acordado que dicho servicio comience el .día. 15 de Abril y termine el día 15 de Mayo próximo venidero, y que se lleve á efecto con' sujeción á las reglas siguientes:
ta- La revista habrá de ser personal paratodos los individuos de Clases pasivas qué residiendo en esta proyincia oobren en-ella sus haberes, y- no estén comprendidos* en algunas de las excepciones mencionadas en la regla qué á continuación se inserta, ni justifique en -,1a forma que más adelante se indicará, que por enfermedad les es absolutamente imposible-concurrir, personalmente al acto de revista.
Los que residan en la capital se presentarán al efecto en esta Contaduría de una á cuatro de la tarde y exhibirán los documentos siguientes: -, ,
El que justifique el derecho al haber pasivo.
La cédula personal correspondiente al actual año económico.
La certificación de existencia, librada por .el Juzgado municipal, que justifique la calle ;y número de la casa en que estén-empadronados; y respecto; de los pensionistas de todas clases, que acrediten también el estado ,civil .
Los interesados suscribirán al pié de las certificaciones y firmarán á presencia del Contador, la declaración de si
perciben ó no algún ptro sueldo, gratificación ó asignación por los fondos del Estado¿prayibciales ó municipales.
2a En virtud de disposiciones especiales vigentes, están exceptuados de presentarse personalmente en el acto de revista los individuds de Clases pasivas que sean Senadores del Reino ó’Diputados á Córten, Presidentes ó Magistrados de Tribunales superiores, Jefes de Administración, Coroneles de Ejército ó sus asimilados, así como los qúe disfruten los honores p grados dé alguna de las antedichas categorías, ó se hallen en posesión de lá Placa de la Real y Militar Orden de Saiy Hermenegildo, según lo dispuesto por Real orden de 22 dé Dieíépjbre dé 1887; pero unos y otros deberán justificar sus’ existencias por medio de oficio escrito y firmado de su puño y letra en papel del sello 120, y dirigido á esta Contaduría-eh' el que habrán de expresar qúe se hallan comprendidos en alguna de las excepciones arriba pitadas, su domicilio, el haber anual que disfruten, la fecha dél documento que justifique el derecho y la declaración de si perciben óno otro sueldo ó remuneración de fondos.del Estado, de la provincia, ó del municipio.
3a Los individuos de Clases pasivas que residan en esta provincia fuera del término municipal de la capital, serán revistados por los Contadores de las Administraciones locales de Rentas y Aduanas, ó de las Colecturías de Rén-tas, y por los-Alealdes municipales en los pueblos en que qo haya oficinas de Hacienda, con las mismas formalidades determinadas en las reglas precedentes, y sin más variación que la de autorizar el acto, en vez del. Contador Central, los mencionados funcionarios, quienes expedirán pór tatito, Tos certificados de revista al pié dé los expresados en lá regla ia, haciendo constar en áquellos qúe el interesado ha concurrido personalmente y exhibidó 'él docurñeñto declaratorio del derecho, la Autoridad ponjiié ,'ájwrece concedido y el haber anual asignado. Así que termine -el período de revista, los funcionarios locales remitirán á.éste Centro bajo, inventario, dichas certificaciones.
4a Los individuos de Clases pasivas qué residan fuera de esta provincia, debérán presentar en esta Contaduría Central, por conducto de sus apoderados y con tiempo bastante para que lleguen á la misma, antes del día 15 de Mayo próximo, las certificaciones de existencia y de estado civil, en su caso, que determina la regla já ó los oficios de que habla la regla 2a, si están comprendidos en alguna de las excepciones de que da misma trata, debiendo contener talés-documentos los requisitos marcados en dicha regla, y además hacer constar los interesados bajo su firma y á- Seguida de la declaración de no percibir otro haber de fondos de carácter público, la fecha del documento que jústi-fiqué el derecho, la Autoridad por quien esté concedido y el haber anual que disfrute.
A los que residan dentro del Reinó deberán autorizar las certificaciones de referencia los Juzgados municipales del-punto en que se hallen aquellos, y legalizarlos dos Notarios según previene la orden de lá Regencia del Reino de 8 de Junio de 1870 y la Real orden de 28 de Marzo de 1885; igual legalización necesitan los oficios de las clases comprendidas en la regla 2a
A los que residan en el extranjero, deberá autorizar estos justificantes el funcionario diplomático ó Agente consular de España en el punto en que se encuentren ó en el más inmediato.
5a Los individuos de clases pasivas que á causa de enfermedad no puedan acudir personalmente al acto de la revista, lo manifestarán así al funcionario ante el cual deberán pasarla, acompañando la oportuna certificación médica y la de existencia y estado civil, en su caso, de que trata la regla ia El aludido funcionario revisará en sus domicilios á los que se encuentren en dicho caso, ó delegará este servicio en un empleado á sus órdenes, quien autorizará bajo sü responsabilidad el certificado de revista.
6a } Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos tendrán que presentarse personalmente en' revista.
Los menores de edad concurrirán acompañados de sus respectivos curadores, y cuando aquellos no puedan presentarse, exhibirán éstos los correspondientes Cértificádos de existencia que han de contener el Vto. Brio. del Director del Colegio ó establecimientos en que se halléh.
7a Transcurrido que sea el periodo de revista ántes señalado, se suspenderá él pago de haberes á los individuos de clases pasivas que no hayan cumplido .con las prescripciones-legales que determinan para cada caso las reglas antecedentes, y sedará en seguida cuenta á la Superioridád, ante quien podrán acudir los interesados solicitando la rehabilitación; adviniéndose que ésta será otórgable por la Junta de Clases pasivas de esta provincia, si la declaración del derecho fuera posterior al 24 de Abril de 1869, y por el Gobierno Supremo si fuera de fecha anterior á la citada.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Puerto Rico, Febrero 25 de 1891. — El Contador central, Francisco Becker.
Administración Central de Rentas Estancadas.
L O TERIA S
AVISO AL PUBLICO.
El viérnes ,13 del corriente mes de M<rzo, á las- 12 en punto de su mañana, previo un comeo genera! y escrupu loso exámen, se introducirán en su respectivo globo, las 697 bolas que se extrajeron en el amerior sorteo, que con las 17,303 que existen en el mismo, omplet.au las 18 000 úh que consta el sorteo ordinario núra. 1.363 El dia 14 ames del sorteó, se introdüc rAn las 697 bo'asde los pre mioa..correspondientes al mismo, que con las 4 aproximado Desforman el, tolal.de 7C1 premios.
Ej,sábado 14 del corriente mes, á las siete ep punto de la;mafiana, ^e, verificará el sorteo,
Durante los'cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pa-
sar á esta Administración los señores suscriptores á recoger los billetes que tengan suscriptos correspondientes al sortee ordinario número 1364; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá, de ellos.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana. 9 de; Marzo de 1891.—El Administrador Central, A. El Marqués de Oaviria. ( t *
Desde el día 14 del corriente mes de Marzo, se dará principio'á la venta- de los 18,000 billétés dé que se compone el sorteo ordinario número 1364, que se ha de celebrar á las siete de la mañana del día 24 dt-1 corriente, distribuyéndose el 75 p.g de su valor total, en la forma si-
guíente:
*	Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	los premios
1 de................................... « 200,000
1 de..... ............................. 40,000>
1 de.........!■........................ 10,000
1	de....................................... 5,009
10 de 1,000.. -	  10,000
683 de 400..............................     273,200
2	Aproximaciones de 500 pesos para los números anterior y posterior al
primer premio...........................   1,000
2 .Aproximaciones de 400 pesos para los números anterior y posterior para el segundo premio...............................  800
Sou.....701 premios.	8 540,000
Precio de los biHete».—El entelo 8 40, e* medio 8 20. el cuadragésimo 8 1 y el octogésimo 50 centavos.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana, 9 de Marzo de 1891.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gavina.
Ordenación Central de pagos-
Dispuesto por la Dirección general de Hacienda, la devolución de la fianza que constituyó D. Pedro Moreira y Merino, para garantir su manejo como Contador que fué de la suprimida Colecturía de Rentas de Guanábacoa, cuya garantía consiste en once billetes hipotecarios y un residuo de 19 pesos cuatro centavos; marcados con los números 1.181,645 al 1.181,655 Con sus cupones del 11 al 42, emisión de 1.240,000; se hace así público según está mandado por la autoridad superior administrativa.
Habana, 10 de Marzo de 1891.—El Ordenador Central, Miguel Fernández Figares.
Dispuesto por la Dirección general de Hacienda la devolución de mil escudos á los herederos universales de D. Juan Amalip Galán, procurador que fué en Sagua la Grande, siendo éstos Doña Dolores Gordón y Samuell, Doña Amalia, Doña María de las Nieves Jacinta y Da Ana María del Rosario Galán y Gordon;. se hace así público por tres, días consecutivos,, según está dispuesto por la autoridad superior administrativa.
Habana, 10. de Marzo de 1891.-El Ordenador Central,. Miguel Fernández Figares.
Dispuesto por la Dirección general ds Hacienda la devolución de la fianza que prestó Don Miguel Valero, Administrador que fué de Loterías, ascendente á cinco mil pesos en diez bonos del Tesoro: de la emisión de los veinte millones marcados con los números 2.564* 2.565, 2.771 al 2.774, 2560, al 2.563, que están depositados en Tesorería Central de Hacienda desde el 13 de Junio de 1873; ^ buce público por tres números consecutivos, para conocimien-togeneral. ,	: ¡
Habana, 6 de Marzo de 1891.—El Ordenador Central. Miguel Fernández Figares.
Tesorería Central de Hacienda-
ANUNCIO.
Habiehdo sufrido extravio la carta de pago número áóy’expedidá por ésfa’Tesoretíáén á8 de Julio dé 1881 por pesos dós mil, en 1 cuatro acciones dél Banco Español de esta Isla números 3925 al3928, ingresados' por Dón José Fontanills, como fianza por-Gorredores, se hace-saber por el presente anuncio que será publicado durante nueve diás, en la Gaceta oficial de la Habana, para que la personaren, cuyo poder se halle el expresado documento, se sirva presentarlo en, ¡esta Tesorería; en la inteligencia de que pasado dichó'plazo, _será declarado sin1 ningún valor ni efecto."
Habana, 27 de Febrero de 1891.— El Tesorero Central. Joaquín Ortega.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
ANUNCIO.
Extendidos los-recibos de réditos dé céúsps "de regulares, correspondientes -al-mes-de FObrelo'!cid11891, qúe-abajó se relacionan,-se avisa ál público pór este médio para»