f
GACETA DE LA HABANA
371
quier clase que sean, para el desempeBo de su ministerio,' siendo responsables éstas, con arreglo á las leyes, de las consecuencias que resultaren de su falta 6 descuido en prestarles dicho auxilio.
17. Cumplir las demás obligaciones que les impongan las leyes.
Art. 453. Los Fiscales adoptarán las reglas que estimen convenientes para el repartimiento de los trabajos entre los Tenientes y Abogados fiscales que estén á sus órdenes inmediatas, procurando guardar igualdad entre ellos.
Art. 454. Los fiscales de las Audiencias respectivas nombrarán Abogados fiscales sustitutos para que suplan á los propietarios en caso de vacante ó de cualquier impedimento.
Art. 455. Los Letrados que fueran nombrados sustitutos, tendrán derecho á los mismos beneficios declarados á favor de los Magistrados suplentes.
De igual ventaja disfrutarán los Fiscales municipales ó de paz letrados.
CAPITULO XI.
De la unidad y dependencia del Ministerio fiscal.
Art. 456. A fin de mantener la unidad y dependencia del Ministerio fiscal, los fiscales de las audiencias territoriales. tendrán la facultad de inspección sobre todos y cada uno de los fiscales de las Audiéncias de lo criminal del respectivo territorio, á cuyo efecto éstos remitirán á aquéllos, dentro de la primera quincena del mes de Mayo de cada año, una memoria relativa á la administración de justicia en lo criminal en la Audiencia de su circunscripción; y en vista de su resultado, los Fiscales de las Audiencias territoriales les harán las observaciones que estimen oportunas, dando cuenta al Fiscal del Tribunal Supremo, con remisión de otra Memoria durante la primera quincena del mes de Julio.
Durante el año judicial podrán los Fiscales de las Audiencias territoriales pedir también á los de las Audiencias de lo criminal los datos y noticias que estimen pertinentes, y adoptarán las medidas apropiadas para mantener la unidad de la jurisprudencia, dando conocimiento de todo al Fiscal del Tribunal Supremo.
Art. 457. El fiscal del Tribunal Supremo es Jefe del Ministerio fiscal en toda la Monarquía.
Los fiscales de las Audiencias territoriales son Jefes del Ministerio fiscal en su respectivo territorio; pero en los juicios criminales sólo ejercerán las funciones de su minis* terio ante la Sala de lo criminal de la Audiencia territorial respectiva, ó ante la misma Audiencia en pleno cuando ésta se constituya en Sala de justicia.
Los Fiscales de las Audiencias de lo criminal son Jefes de los que ejercen el Ministerio fiscal en los juzgados municipales.
El Fiscal del Tribunal Supremo tendrá jurisdicción disciplinaria sobre todos los funcionaribs del Ministerio fiscal.
Los Fiscales de las Audiencias territoriales sobre los que sirvan á Sus inmediatas órdenes y sobré los Fiscales de las Audiencias de lo criminal.
Estos últimos sobre sus auxiliares y sobre los Fiscales municipales de su provincia ó circunscripción.
Los funcionarios corregidos por los Fiscales de las Audiencias territoriales ó por los de las Audiencias de lo criminal, podrán recurrir ante el Fiscalrdel Tribunal Supremo, y, en último caso, ante el Ministro > de Ultramar.
Los corregidos por el Fiscal del Tribunal Supremo sólo podrán recurrir ante el Ministro referido.
Art. 458- Por consecuencia de lo establecido en el artículo anterior, cada Fiscal:
10 Dará cuenta á su inmediato superior de los delitos y faltas de que tenga conocimiento, ya se haya promovido á instancia de pane agraviada, ya de oficio, ya por su requerimiento.
Esto lo verificará en el tiempo y forma que se ordene por las leyes, reglamentos ó por las disposiciones de sus superiores en el orden jerárquico.
20 Se arreglará á las instrucciones que sus superiorés jerárquicos le comuniquen en lo que se refiera al ejercicio del Ministerio'fiscal.
39 Consultará á su inmediato superior jerárquico, cuando la gravedad del negocio, la dificultad del caso ó cualquiera otra circunstancia lo hicieren necesario ó conveniente.
49 Hará respetuosamente á su superior jerárquico las observaciones que estime conducentes, relativamente á las órdenes é instrucciones que considere contrarias á las leyes, ó que por apreciaciones equivocadas ó por cualquier otro motivo sean improcedentes, pero sin que pueda separarse de ellas hasta que así lo ordenare su superior.
59 Interpondrá en tiempo y forma, Cuando no tuviere instrucciones en contrario, los recursos procedentes en los negocios en .que sea parte, sin perjuicio de lo que su superior resuelva acerca de su seguimiento.
Art. 459. Para la ejecución de lo que se previene en los dos últimos números del artículo anterior, el superior, recibidas que sean las consideraciones emitidas por el inferior, cuando las encontrare legales y procedentes, reformará ó. dejará sin efecto las órdenes ó instrucciones que el mismo hubiese dado.
En el caso de que provengan de otro superior jerárquico, pondrá en su noticia las referidas observaciones, informando lo que estime para que se resuelva lo que corresponda.
Cuando las órdenes, é instrucciones procedan del Gobierno, le dará cuenta para que decída.
Art. 460. Cuando el superior no encontrare legales ó procedentes las observaciones hechas por el inferior, le dará las instrucciones que estime convenientes, y si lo considerare oportuno nombrará á otro de sus subordinados para que le sustituya en el despacho de negocios.
CAPITULO XII.
De las correcciones disciplinarias de los funcionarios del Ministerio fiscal.
Art. 461. En los casos en que con arreglo al articulo 389 ha lugar á corregir disciplinariamente á los Jueces y Magistrados, podrán serlo también los individuos del Ministerio fiscal.
Art. 462. Las correcciones disciplinarias que se impongan á los funcionarios del Ministerio fiscal, setán las señaladas en el artículo 368 para los Jueces y Magistrados.
Art. 463. Podrán imponer correcciones disciplinarias después de oir instructivamente á los interesados;.
El Fiscal del Tribunal Supremo, á todos los funcionarios del Ministerio fiscal.
Los fiscales de las Audiencias, á los funcionarios del Ministerio fiscal que sirvan á sus inmediatas órdenes, y á los de Juzgados municipales ó de paz y de primera instancia é instrucción.
Art. 464. Contra las correcciones disciplinarias impuestas por los Fiscales de las Audiencias, podrá recurrirse al Fiscal del Tribunal Supremo.
Contra las dórrecciones impuestas por el Fiscal del Tribunal Supremo, ya sea directamente, ya confirmando, modificando ó revocando las impuestas por los Fiscales de la Audiencia, sólo se podrá recurrir al Ministerio de Ultramar.
Art. 465. Contra las resoluciones del Ministro de Ultramar no habrá ulterior recurso.
TITULO XVII.
DE LOS ABOGADOS Y PROCURADORES.
CAPITULO I.
Disposiciones comunes & los Abogados y Procuradores.
Art. 466. En los pueblos en que haya Audiencia te rritorial, habrá un Colegio de Abogados y otro de Procu radores, cuyo principal objeto será la equitativa distribu' ción de los cargos entre los que actúen en los Tribunales existentes en la localidad, el buen orden de las respectivas Corporaciones, y el decoro; la fraternidad y disciplina de los colegiados. v
Art. 467. Podrán además establecerse Colegios de Abogados y Procuradores:
En las capitales de provincia donde no hubiere Audjen eia territorial. ‘
En las poblaciones donde hubiere 20 Procuradores ( Abogados en ejercicio.
Art. 468. Para el efecto de pertenecer á los Colegios de Abogados, se considerarán como residentes los que, no morando en el pueblo, vivan y ejerzan Ja profesión en el ràdio de dos leguas, con tal que se comprometan á soportar los cargos en proporción con los demás.
' Esta regla no es extensiva á los Procuradores,- los cuales tendrán necesariamente su residencia donde estuviere el Colegio.
Art. 469. El número de los que compongan estos Colegios será ilimitado, debiendo ser admitidos en ellos todos los. que lo pretendan, con tal que hagan constar que tienen la capacidad legal que prescribe este decreto-ley para ejercer la profesión respectiva.
Art. 470. Los Estatutos de los Colegios de Procuradores y Abogados establecerán su organización y gobierno, las condiciones para ingresar en ellos, las relaciones de, los colegiados con la Corporación y con los Tribunales, lás obligaciones de aquéllos y las correcciones disciplinarias, en que puede incurrir en lo que no caiga bajo la jurisdicción disciplinaria.de los Juzgados ó Tribunales..
Art. 471. Nadie podrá ejercer simultáneamente las profesiones de Abogado y Procurador.
El que estando en el ejercicio de una de ellas optare por el de la otra, cesará en la que tenía y será dado de baja en la lista del respectivo Colegio.
Art. 472. En los pueblos en que haya Colegios de Abogados ó Procuradores, sólo podrán ejercer estas profesiones los que estuvieren incorporados á ellos con estudio abierto en el mismo pueblo.
El que careciere de las condiciones necesarias para ser Procurador ó Abogado, no podrá incorporarse á los Colegios.
Art. 473 Los Abogados y Procuradores estaránDbli-gados á defender gratuitamente á los pobres, observándose, para que no sea desigual este gravámen, las condiciones que se expresan en este decreto-ley.
Art. 474. Las Juntas de gobierno de los Colegios de Procuradores y Abogados establecerán respectivamente las reglas que consideren más equitativas para los turnos en el repartimiento de los pleitos y causas de pobres, guardando la igualdad posible.
Los Decanos de los Colegios harán, arreglándose á ellas los nombramientos.
Art. 473. En los pueblos cabeza de partido judicial en que no hubiere Colegio de Abogados, se llevará por el Secretario del Juzgado de primera instancia é instrucción, bajo la inspección del Juez, el repartimiento de los pleitos y causas de pobres entre los Procuradores y Abogados, guardando la posible igualdad.
Art. 476. Donde no haya Colegio de Procuradores ó Abogados, será necesario para ejercer estas profesiones:
19 Tener las cualidades que para èlio exige este decreto-ley.
29 Hallarse avecindado ó residente %en el puebla en que se abra el estudio de Abogado, y en el de la residencia del Juzgado, el que ejerza la profesión de Procurador.
39 Inscribirse en el Juzgado ó Tribunal como Abogado en ejercicio.
49 Pagar la contribución de Subsidio industrial.
Art. 477. Antes de empezar los Procuradores y Abogados á ejercer su profesión, jurarán guardar la Constitu-
ción de la Monarquía, ser fieles al Rey y cumplir bien y lealmente todas las obligaciones qué las leyes y las disposiciones reglamentarias les impongan.
Art. 478. El juramento-señalado en el articulo anterior, lo prestarán:
En las poblaciones én que haya Áudiénciá territorial, ante las Salas de gobierno de las mismas.'
Donde hubiere Audiencia de lo criminal, ante ésta. Donde no hubiere Audiencia de lo criminal, ante el Juez de primera instancia é instrucción, si lo hubiere, y en otro casó ante ün Juez municipal.
Art. 479. Los Abogados y Procuradores estarán sujetos á la jurisdicción disciplinaria de los Tribunales en los términos que ordena este decreto-ley.
Art. 480: Los Abogados que pretendan ejercer su profesión en las provincias y posesiones de Ultramar, presentarán sus títulos debidamente legalizados ó con la ¿uto-rización de legitimidad declarada por el Ministerio de Ultramar.
CAPITULO II.
De los Abogados en ejercicio.
Art. 481. Para ejercer Ib abogacía, se requiere:
19 Haber cumplido veintiún nños.
29 Ser Licenciado eh Derecho.
39 No estar procesado criminalmente.
49 No haber sido condenado á penas aflictivas, ó haber obtenido rehabilitación.
Art; 482. No podrán ejercer la abogacía:
19 Los que estén desempeñando cargos judiciales ó * de Ministerio fiscal.
Exceptúanse de esta regla los Jueces y Fiscales municipales ó de paz.
29 Los que desempeñen empleos de la carrera de la Administración general del Estado.
39 ! Los Auxiliares y dependientes de los Tribunales.
Art. 483. No obstante lo dispuesto en los artículos 472 y 476, los letrádos que no estuvieren'inscriptos en los Colegios, teniendo estudio abierto, ni en los Juzgados ó Tribunales para ejercer la abogacía, pero que reunieren las condiciones ¡ expresadas en el art. 481, podrán defender, por' escrito ó de palabra, sus negocios civiles ó sus causas criminales y las de sus parientes dentro del cuarto grado de consaguinidad ó segundo de afinidad.
En estos casos, donde hubiere Colegios de Abogados, serán habilitados por su Decano. Donde no los haya, kereditarán ser Abogados, y el parentesco en su caso ante el Juez ó Tribunal donde hayan de actuar, el cual les dará su autorización.
Art. 484. Los abogados del Colegió de la capital donde haya Audiencia, podrán actuar ante las Salas ordinarias y extraordinarias de las mismas, cualquiera que sea el pueblo en que se constituyan.
Art. 485. Los Abogados á quienes corresponda la defensa de pobres no podrán excusarse de ella en las causa® criminales sin un motivo personal y justo, que calificarán según su prudente arbitrio los Decanos de los Colegios, donde los hubiere, y en su defecto el Juez ó el Tribunal en que hubieren de hacer las defensas.
Art. 386. Los Abogados se presentarán en traje profesional, que será pegro, con toga y birrete, de la misma forma que la de los Jueces y Magistrados, y sin ningún otro distintivo, siempre que como defensores concurran á actos solemnes y á la vista en los Juzgados ó Tribunales.
CAPITULO III.
De los ’ Procuradores.
Art. 487,, Para ser Procurador sé requiere:
io, Acreditar pericia en el orden y tramitación de los jhicios y en las obligaciones que las leyes imponen á su profesión.
Esta capacidad la acreditarán en la forma que prevengan los, reglamentos.
Exceptúanse de este ejercicio los que sean Abogados ó hayan concluido los estudios y tengan la habilitación que se exige para los Notarios.
29 Reunir las condiciones señaladas para los Abogados en los números 19, 39 y 49 del art. 481.
39 Para los que ingresen en lo sucesivo por virtud de este decretó-ley, constituir como garantía un depósito en metálico ó en papel del Estado al tipo de cotización oficial, que cubra la cantidad efectiva que á continuación se expresa:
Cinco ¿mil pesos en la Habana.
Mil quinientos en las demás poblaciones en que haya Aúdiencia territorial.
Mil donde haya Audiencia de lo criminal.
Quinientos donde haya Juzgado de instrucción ó de primera instancia:
Doscientos en los demás pueblos.
Esta fianza podrá prestarse tambián en fincas por el triple del valor que respectivamente queda mencionado en la anterior escala.
En todo caso podrá constituirse la garantía de la quinta parte de las sumas indicadas, agregando á ella la propiedad de un oficio enajenado de la misma clase, mientras no se haya realizado su reversión al Estado.
Art. 488. La fianza de los Procuradores responderá de las multas que se les impusieren, de las cantidades recibidas de sus clientes para gastos judici'ales, y de cualquiera otra responsabilidad civil,"'criminal ó disciplinaria que contrajeren en el ejercicio de su profesión.'
Art. 489 Siempre que por cualqiuera de las causas que quedan expresadas se disminuyese la fianza-, tendrá que completarla el Procurador. Si no la completare á los dos meses, quedará suspenso de su oficio.
Art. 490. Cuando el Procurador cesare en su cargo, cualquiera que sea la causa, se anunciará en el periódico oficial de la provincia en que lo hubiere ejercido, y en los periódicos oficiales de la localidad, si los hubiere, para que
