GACETA DE LA HABANA
935
X
como herederos don Baltasar de Sotolongo y González, en cobro de doscientos cincuenta y tres pesos ochenta y nueve centavos, por censos de nueve anualidades vencidas, de quinientos sesenta y cuatro pesos tres y medio reales de la Capellanía que mandó fundar dofia Beatriz Pantoja, impuestos en el ingenio hoy demolido NuestraSra. de la Concepción y San Juan de Dios, con los intereses al tipo legal, con la deducción de la parte de contribuciones y costas causadas y que se causaren hasta el completo pago, en los cua* les, el Sr. don Luis González Banela, Juez de primera instancia del partido judicial de Jaruco, por auto de 11 de Abril, ha mandado librar y se ha librado mandamiento de ejecución contra Vdes., por la suma ó intereses desde la interposición de esta demanda, con deducción de la parte referida y las costas expresadas, y que por ser desconocido del ejecutante, el domicilio de los deudores, sin previo requerimiento de pago á éstos, se embargue la Anca censida, con sus frutos y rentas, y se cite de remate por edictos, á los ejecutados, haciéndoles saber el embargo decretado, y advirtiéndoles, que se prescindió de requerirles directamente de pago, por ignorarse sus domicilios, y que dentro de nueve dias se opongan á la ejecución, si les conviniere; que cumpliendo tal mandato, el dia doce del que rige se ha embargado el ingenio desmolido Nuestra Sra. de la Concepción y San Juan de Dios, (á) Soto, y sus rentas que satisface don Miguel de la Portilla, cuya finca consta de treinta caballerías de los t órrales San Marcos, Casiguas y San Francisco del Perú., situado en este partido judicial, térmiuo municipal de Casiguas y barrio del Perú, lindando por el Norte, con terrenos del desmolido ingenio Perú; por el Sur. con el demolido Cabrera; por el Este, con terrenos de don Narciso Mederos, dou Francisco Justiniani, Sra. Gómez de Molina y herederos de don Francisco Cabrera, y por el Oste, con el potrero Rivas y el demolido ingenio Monserrate; cuyo embargo se efectuó sin previo requerimiento de pago, por la causa referida ya.—En su virtud, por medio de la presente, se hace saber lo dispuesto y practicado, se oite de remate á doña María del Carmen, dofia María del Bosario, don Domingo Sotolongo y Morales y doña Isabel Morales y Sotolongo, para que en el término de nueve dias improrrogables, se personen en los autos referidos, por medio de Pro curador, en la Escribanía á mi cargo, situada en la calle Real esquina á la de la Iglesia, oponiéndose á la ejecución, si les conviniere, quedando en mi poder la copia de la demanda y documentos presentados por el actor, para entregarlos en su oportuuidad, luego que se presentaren, y si no lo verificaren y acusada rebeldía, seguirá el juicio su curso, sin hacerles más notificaciones que las que preceptúa la Ley, parándoles el perjuicio á que haya lugar en derecho. Jaruco, Mayo 14 de 1S91.—Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, á fin de que sirva de aviso y citación de remate á los ejecutados que quedan referidos, se libra el prese ate en 14 de Mayo de 1891.—Vto. Bno. González.—Buenaventura Sánchez. 1767 P 19
MATANZAS.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y Decano de la misma etc.
Por el presente edicto se hace saber á don Juan Francisco Chacón, Marqués de Isasi, en cumplimiento de lo preceptuado en los artículos 1442 y 1458, en relación con el 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, que en virtud de los autos ejecutivos promovidos por don Juan Pedro Dihigo, contra él, se ha despachado el mandamiento de ejecución que á la letra dice así:—Dou José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad y Decano de los de la misma, etc.—Cualquier alguacil de este Juzgado, á quien se encargue el cumplimiento del presente mandamiento, asistido de Escribano que dé fe, procederá á requerir á don Juan Francisco Chacón, Marqués de Isasi, para que abone á don Juan Pedro Dihigo, la cantidad de cinco mil seiscientos veinte y cuatro pesos un centavo en billetes del Banco Español déla Habana, y sus intereses legales, en ios nueve afios transcurridos; en defecto de pago, procederá á embargar bienes suficientes á cubrir dichas cantidades, guardando el orden establecido en el artículo 1445 de la referida Ley de Enjuiciamiento Civil, cuyo requerimiento y citación de remate, se efectuarán en su o{ ortunidad, con arreglo á lo preceptuado en los artículos 1442 y 1458, en relación con el 269 de dicha Ley de Enjuiciamiento Civi.—Que así lo he dispuesto eu los autos ejecutivos promovidos por don Juan Pedro Dihigo, contra don Juan Francisco Chacón, Marqués de Isasi.—Matanzas, 11 de Mayo de 1891.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—J. Florencio Betancourt.— Asimismo se le hace saber: que le se han embargado los ingenios San Ignacio y M*gd dena, de su propiedad, que se hallan situados en el término municipal de Santa Ana, en esta provincia, incluso sus frutos y rentas, para responder á las resultas de dicho juicio, habiéndose constituido, además de administrador judicial de dichas fincas, por designación del ejecutante, haciendo uso de la facultad que concede al mismo'el artículo 1448 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, á don Emilio B Dihigo, lo que se le notifica por este medio, paraque le sirva de requerimiento de pago.—E igualmente se le cita de remate por el presente, previniéndole, que si en el térmiuo legal, que lo es el de nueve días, según el repetido artículo 1458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, no se persona en los autos y se opone á la ejecución, si le conviniere, se procederá á lo demás que haya lugar en derecho, sin más citarlo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra la presente en Matanzas á 12 de Mayo de 1891.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Ante mí, Florencio Betancourt. 1742 P 19
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia de - esta villa y su jurisdicción.
Por el presente edicto hago saber: qne en el incidente promovido por el Procurador don José Lorenzo Gómez, y continuado por el Procurador don Miguel Marrero y Gusanosa, á nombre de don Antonio Pérez y Linares, curador del menor don Adriano Alonso Fernández, para la remoción del curador don Francisco Martínez ► ánch-z, y para hacer efectiva la fianza ó sea el crédito hipotecario, reconocido á favor del menor expresado, he dispuesto se saque á pública subasta, por término de veinte dias hábiles, el sitio de labor titulado San Fiancisco, compuesto de cinco y un cnarto de caballería de tierra, ubicado en el cuartón deBa-gaez, término muuicipal de Nueva Paz, lindando por el Norte, con el camino real de la M<»n tafia, por el Sur, con don Antonio Pérez, por el Este, con don Antonio Martínez y por el Oeste, con don José Pérez Alf »neo; tasado en tres mil doscientos pesos en oro. con la obligación de reconocer, el que lo remate, seiscientos pesos, en dos caballerías, y doscientos pesos eu otra ¿ censo á favor del Sr. Con le «le Ja-ruco, sefialándoge para el acto de remate, las doc< del dia veinte y tres de Junio próximo venidero, en 1« Sala de audiencia del Juzgado, sito en la calle Beal número 18, advirtiéndose, que para tomar parte en la subasta, deberán los licitad ores cumplir con el requisito que previene el artículo 1498 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, estando de
manifiesto en la Escribanía, el título de propiedad de la finca que se subasta, para que puedan examinarlo los que deseen tomar parte en la subasta, con la prevención, á ios licitadores, que deberán conformarse con el mismo y que no tendrán derecho á exigir ninguno otro.—Alfonso XII, Mayo 4 de 1891.—Juan „V. Pichardo.—Eugenio Pérez Cubas.	1741 P 17
PUERTO PRINCIPE.
Sr. don Manuel Agrámente Porro.
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, en ei juicio declarativo de menor cuantía, que contra V. sigue el R. Padre don Pablo Alava y Ortíz, en cobro de quinientos veinte y ocho pesos oro y réditos desde la interposición de la demanda, de intereses devengados del censo que V. reconoce en su finca Santa Gertrúdis álias Las Catalinas, de quinientos pesos en oro, á favor de la Octava de la Virgen de las Mercedes, en el convento de su nombre; ha dictado la providencia que á la letra dice:—Puerto Príncipe, Mayo 4 de 1891.—Por presentado el anterior escrito y documentos que se acompafian, se há por parte al Procurador don Francisco Domínguez, en el nombre que comparece, entiéndan« se con él, los trámites del juicio, á lo principa], tiénese por prevenido el presente juicio; que se sustanciará por los trámites establecidos para el declarativo de menor cuantía; en su consecuencia se confiere traslado al demandado don Manuel Agramonte Porro, para que en el término de nueve dias comparezca eu los autos, personándose en forma, y mediante no ser conoc do el domicilio del demandado y al primer otrosí, por hecha la manifestación, y en cuanto al segundo, hágase el emplazamiento en la forma prevenida por el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil •—Lo mandó y firma don Antonio de J. Varona y de la Torre, Juez municipal y de primera instancia accidental, doy fe. Antonio J. de Varona.—Ante mí, Juan M. Xique9 Adan. Y por ignorar su domicilio y actual paradero, lo notifico y emplazo por este medio para que en el improrrogable término de nueve dias comparezca en el expresado juicio que cursa en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda personándose en forma, y apercibiéndole, de que si no lo hace, le parará el perjuicio á que hubiera lugar en derecho. Puerto Príncipe, 6 de de Mayo de 1891.—Por ocupación del Escribano Xiques, Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido Ja presente en Puerto Príncipe á 6 de Mayo de 1891.—Flores.
1722 P 19
Juzgados de Instrucción.
HABANA.-AUDIENCIA
El Sr. Juez de instrucción del distrito déla Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del territorio, librada en causa contra don José Santos Vázquez y otros, por estafas conocidas por El Entierro, ha dispuesto se cite á un idivi iuo de apellido Martínez, que residía en el hotel Telégrafo, para que el día primero de Junio próximo, á las once de la mafiana, comparezca en dicho Tribunal, para que asistan á las sesiones del juipjo oral déla referida causa, bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 15 de Mayo de 1891.—El Secretario, Manuel G. García.	1740 I 17
HABANA.-ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad, en causa contra don Víctor García Fernández, por ateutado é injurias, se cite por tres números de la Gaceta oficial, á don José Dalmesa, guardia de O. P. que fué, marcado con el número 435, á fin de que á las once de la mafiana del dia 16 de de Julio próximo venidero, compa rezca an te la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma-Audienoia, al juicio oral de la causa antes referida.—Ha, baña, Mayo 15 de 1891.—El Secretario, Fulgencio de Ja Vega.	1750 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dis-~ puesto por ante mí, se convoque por medio de la Gaceta oficial y por término de siete dias; á don Manuel López, á dou Rafael Izquierdo y á dou Elias Correa, que aparecían residii respectivamente en Santo Domingo 20 y 60, en Gua-nabacoa, y el último, en Picota 60, y para que comparezcan ante la Sección primera de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á las once de la mañana, del dia veinte y cinco de Mayo corriente, donde se verá en juicio oral y público, la cau^a seguida de oficio contra don Julián Gar-ciga, por estafa.—Habana, Mayo 15 de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	J730 I 10
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ba dispuesto se cite por este medio á dou Ignacio Aragón y Snárez y don José Miranda y Fernández, para que el dia 19 del corriente Mayo, comparezca á las once en punto de la mafiana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por juego prohibido, contra ellos y otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, á 9 de Mayo de 1891.—El Secretario, Eduardo Acuña.
1642 I 17 •
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en el incidente formado para tratar del embargo de bienes á los morenos Alfredo Tamayo y José Isabel Ledesma y otros, por la causa que se les sigue por coaligación, ba dispuesto, qne por la Gaceta oficial, se convoque á dichos procesados, así como á don Antonio el Gallego, don Pedro Meireles, don Pedro Parra y don Florencio Romero, así como á las personas que puedan declarar si los primeros tienen bienes de fortuna, para que dentro de tercero dia, comparezcan en este Juzgado.—Y para su publicación expido la presente. Habana, Mayo primero de 1891.—Eduardo A cufia.
1548 I 16
El Sr. Juez de instrucción del Centro, por ante mí, el Secretario, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se notifique ai menor procesado moreno Andrés Trajino, cuyo domicilio actual se ignora, que la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, por sentencia firme dictada en la causa que se le siguió en este Juzgado por hurto, se ba condenado á la pena de quinientas pesetas de muita, ó un dia de detención por cada doce y media pesetas, que dejare de satisfacer, con abono de de mitad de la prisión preventiva que sufrió; en cuya virtud se le requiere por dicha multa, y como en defecto de pago, tenía que sufrir cuarenta dias, y abonándole dos meses siete dias, mitad de los cuatro meses trece dias que estuvo preso, resulta haber cumplido con exceso su condena.— Habana, Abril 80 de 1891.—El Secretario, Eduardo Acufia.
1547 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Ctntro, por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, al moreno Fi ancisco Arias Alentín, para que dentro del término de tres dias comparezca en el Juzgado. Escobar número 81, á fin de que preste fianza por la cantidad de dos-, mil quinientas pesetas, á fin de cubrir las responsabilidades pecuniarias que puedan caberle en ia cansa que se le siguió, por lesiones graves.—Al mismo tiempo ha dispuesto también se convoque á las personas que conozcan á dicho moreno, para que dentro de igual término y lugar indicado, comparezca á declarar si posée ó no bienes de fortuna.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Mayo 6 det 1891.—El Secretarlo, Eduardo Aoufia.	1609 I 16
HABANA.- OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden librada por la superioridad, en causa seguida contra don Francisco Justo González Jorrín* por hurto, que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, se convoque á don Ceferino Rebeso, á fin de que comparezca ante la Sección segunda de la Excma. Sala de loe> Criminal, el dia 26 del actual, á las once de ia mafiana, parra la celebración del acto del juicio oral de dicha causa.— Habana Mayo 14 de 1891.—El Secretario, José A. Pessino*
1717 I 17
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste de esta capital, por ante mí, en la ejecutoria recaída en causa contra don Antonio Jey y Luafia, por hurto, ha dispuesto en providencia del día de hoy, que se anuncie por tercera vez eu la Gaceta oficial y por tres números consecutivos de dicho periódico, con el fin de convocar licitadores para el acto del remate de un reloj de plata, de dos tapas, sistema Re-montoir y una leontina de metal, dorada al fuego, cuyo acta tendrá lugar en Jos Estrados de este Juzgado, sito San Lázaro 223, el dia 25 del corriente mes, y hora las doce de.su mañana, y cuyas prendas serán adjudicadas al mejor postor, siendo el importe de su tasación el de tres pesos cincuenta centavos oro, y que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de su tasación. Y cumpliendo lo mandado por Su Sría. y á fin de que tenga efecto su publicación en el periódico Gaceta oficial de la Habatía, libro la presente.— Habana, Mayo 7 de 1891.—El Secretario, José a. Pessino.,
1626 I 9
BEJUCAL.
El Sr. Juez de primera instancia y de instrncción de Bejucal, por ante Nos, ha dispuesto en cumplimiento de carta orden de la superioridad, librada en causa contra el pardo Casimiro Díaz, por rob > á D. Manuel García, ha dispuesta se convoque á D. José Samalea Fernández, para que el dia. cuatr > de Junio próximo, á las once de la mañana, se presente ante la Sección s* gundade la Real Sala do lo Criminal, para dar principio á Ij-s sesiones del juicio oral.—Bejucal, Mayo trece de mil i chocientosnoventa y uno.—Felipe Prieta Solis.	1709 I 17
Don Gonzalo Iturrióz y Amat, Juez de instrucción de esta'
distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo, y emplazo á D*. Crispín Saavedra y Valdés, natural de Bejucal, vecino de Batabanó, casado, de veinte y siete afios y labrador, para, que en el término de diez dias se presente en la cárcel de esta ciudad á extinguir la condena de dos meses y un dia de arresto mayor que le h in sido impuestos á o nsecuencía de la cansa que se le ha segnido por lesiones á D. Francisco Rodríguez seguro de que si así lo hiciere se le administrará just>. ay do lo contrario, se le declarará rebelde y le perará el perjuicio que haya lugar.—Y encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la captura de dicho individua y su remisión á la cárcel de esta ciudad, por interesarlo así la administración dé justicia.—Bejucal, Abril 30 de 1891.— P. O, Gaspar B roña.	1358 I 17
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial por ante;mf, ha dispuesto á virtud de carie orden del Tribuna- de la Audiencia de Pinar del Rio, en causa contra el moreno Joaquín Maya, por hurto, se oite por este media á don Victoriano Ríos, vecino que fué de Cabaña, á fin de que se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Guanajay, Abril 27 de 1891.—Manuel de J. Arocha.
1507 I 19
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha s ispuesto por &Dte mí, se convoque por este medio á las perdonas que conozcan á D. Francisco Tejera Fuente y puedan declarar acerca de su inso1 vencía, para que á la mayor brevedad comparezcan en este Juzgado a verificarlo.—Guanajay, Mayo 1? de 1891.—Manuel Garrí«»o.	1595 I 19
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en la causa formada contra D, Angel Emilio Acute, por estafa de un r^loj al negro Domingo Pifiera, se cite por este medio á D. Juan Zayas, vecino que fué de esta villa en ei mes de Diciembre <iel afio próximo pasado, á objeto de que comparezca tn este Juzgado á prestar la oportuna declaración en dicha causa.—Guanajay,. Mayo 4 de 1891.—Por Arocha, Manuel Garrido.
1616 I 19
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ba dispuesto por ante mí, se cite por este medio á los morenos congos Martin y Totó, vecinos que fueron de San Diego de Nufiez, en el ingenio Nazareno, para que á la mayor brevedad comparezcan en este Juzgado, con el fiu de evacuar un acto de justicia en causa criminal —Guanajav 6 de Mayo de 1891.—Manuel Garrido.	^	1618 I 19
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial por ante mí, ha dispuesto eu el sumario por suicidio de dofia Belen Rodríguez, vecina de Bahía-Honda y como de 68 afios, se cite por este medio á los parientes de la mía-ma, á fio de que comparezcan en este Juzgado á prestar la oportuna declaración, ofrecerles el sumario y si renuncian la indemnización que pueda corresponderles en su dia.— Guanajay, Mayo 6 de 1891.—Por Arocha, Manuel Garrido.
1619 I 19
Dou José María Vélez y Vázquez, Juez de primera instancia
en propiedad de este distrito.
Por medio de la presente, se convoca por seguuda vez A las personas que se crean con derecho á heredar al moreno Paulino Carranza, natural de Nueva Paz y vecino que fué de Caballas, para que dentro de treinta dias, corrí i arezcan en este Juzgado, con lo9 corres pon dientas documentos á deducir aquel.—Asi lo he dispuesto en el intestado del mismo —Guanajay, Mayo 6 de 1891.—José María Velez.—De orden de su señoría.—Por Arocha, Manuel Garrid .
1648 I 19
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mi ha dispuesto se convoque por este medio á lae personas que se crean con derecho á un pot<o color dorado, cabos al pelo, de 20 meses de edad, c<-mo de 6 cuartas de alzada y sin hierro, un lunar entre ios hollares, calzado bajo los pies y bebe con el superior, á fiu de que comparezcan en este Ju/gado, con los comprobantes necesarios A justificar la propiedad que tienen al mismo.—Guanajay, 9 de Mayo de 1891.—Manuel de J. Arocha. 1651 I 19