370
GACETA DE LA HABANA
Art. 410. El Gobierno podrá aumentar el número de Abogados fiscales cuando el servicio lo requiera, y disminuirlo cuando pueda cumplirse el servicio con menor número que el designado á la sazón á cada Tribunal.
En uno y otro caso deberá preceder expediente, en que se oiga á la Sala de gobierno y al Fiscal del Tribunal respectivo.
En todo caso se oirá á la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado.
CAPITULO PRIMERO.
Del nombramiento de los funcionarios del Ministerio fiscal.
Art. 421. Los Fiscales de las Audiencias de lo criminal elevarán las correspondientes propuestas á los de las territoriales para los nombramientos de Fiscales munipi-' pales.
Los Fiscales de las Audiencias territoriale&nsmbrarán directamente á los Fiscales municipales ó de paz de la circunscripción ó provincia de la Sala de lo criminal, sin ne-cesesidad de propuesta, previos los informes que consideren oportuno pedir á las Autoridades judiciales y administrativas.
Art. 422. Para la elección, incapacidades, excusas, reclamaciones, decisiones de actas provisión de bacantes y publicación de los nombramientos de los Fiscales municipales ó de paz y sus suplentes, se estará a lo prévénido eñ este decreto-ley, respecto á los Jueces municipales,; sin más éxcépción que la siguiente:
Las atribuciones que se dan y los deberes que imponen á los Presidentes de las Audiencias se entenderán dadas é impuestas á los Fiscales de las mismas.
Art. 423. Donde no existan Promotores fiscales, los Fiscales municipales Letrados representarán al Ministerio fiscal en todos aquellos negocios en que éste debe ser oido, con arreglo á la Ley de Enjuiciamiento civil ó á cualesquiera otras.
Los Fiscales de las Audiencias podrán, esto no obstante, y sean ó no Letrados los Fiscales municipales ó de paz, valerse de sus auxiliares ó nombrar A-bogadós que desempeñen las funciones del Ministerio fiscal en los negocios á que se refiere el párrafo anterior, ó examinar por si los expedientes que se tramiten en los Juzgados.de primera instancia é instrucción.
Los Abogados que desempeñen dichas funciones tendrán los mismos derechos declarados á los sustitutos.
Art; 424. . Lós nombramientos de lps funcionarios del Ministerio fiscal, en los distintos casos, se ajustarán á las disposiciones contenidas en el capítulo 2?,, títulq 39 de este decreto-ley.
CAPITULO II.
De las condiciones generales para iodos los cargos del
Ministerio fiscal.
Art. 425. Se aplicará á los que ejerzan cargos del Ministerio fiscal, cualesquiera que sea su jerarquía y categoría, lo que respecto á las condiciones, incapacidades, incompatibilidades absolutas ó relativas y exención de cargos obligatorios establecen para los funcionarios del orden judicial los artículos 73 al 79.
Art. 426. Las incompatibilidades establecidas en el art. 80 serán también extensivas á los que correspondan al Ministerio fiscal.
Exceptúanse de lo establecido en el párrafo que antecede:
lo Los Fiscales de los Juzgados municipales ó de paz y sus suplentes.
20 Los suplentes de Abogados fiscales de las Audiencias.
30 Los que accidental ó interinamente desempeñasen cargos del Ministerio fiscal.
40 Los que ejerciesen funciones del Ministerio fiscal en la Habana.
Las prohibiciones que para los funcionarios del orden judicial establece el artículo 82, comprenderán á los que obtuvieren cargos del Ministerio fiscal en los mismos Tribunales y dentro del mismo territorio; los cqntraventores incurrirán en la sanción penal que establece el art. 83. Exceptúanse los que estén comprendidos en los tres primeros números del artículo anterior.
Art. 427. Los que obtuvieren cargos del Ministerio fiscal no podrán ejercer la Abogacía. Exceptúanse solamente los expresados en los tres primeros números del articulo 426.
Art. 428. Para formar parte del Ministerio fiscal, será necesario, además de reunir las condiciones prescrip-tas en el artículo 73, la de ser Licenciado en derecho por Universidad costeada por el Estado. Exceptúanse sólo los Fiscales dé los Juzgados municipales ó de paz.
CAPITULO III.
De las condiciones especiales para ser Fiscales de los Juzgados municipales ó de paz.
•Art. 429. Los Fiscales de los Juzgados municipales ó de paz y sus suplentes, reunirán las qdndici.ottes que según el artículo 84 deben concurrir en los Jueces municipales ó de paz.
Art. 430. Es extensiva á las Fiscalías de los Juzgados municipales ó de paz la referencia qué respecto á éstos, según el artículo 85, tienen los Abogados en relación con los que no lo sean, á no mediar motiyos que aconsejen lo contrario.- No será en este caso obstáculo que no tengan la edad de veinticinco años, ,.
CAPITULO IV.
Del juramento y posesión dé los funcionarios del Ministerio fiscal'. ,
Art. 431. Los funcionarios del Ministsrio fiscal prestarán el juramento de estilo para tomar posesión de sus cargos en igual forma que los del orden judicial, jurando;
Guardar y hacer guardar la Constitución de la Monarquía.
Ser fieles al Rey.
Promover el cumplimiento de la justicia.
Cumplir todas las leyes y disposiciones que se refieran al ejercicio de su caigo.
Art. 432. Los Fiscales de las Audiékcias de la Habana, de las territoriales y de lo criminal, jurarán y tomarán posesión de sus cargos ante sus respectivos Tribunales con asistencia de los Jueces de primera instancia, de instrucción y municipales de la población y de los auxiliares y subalternos de las Audiencias.
Los Tenientes fiscales de las mismas Audiencias, á excepción de los de las de lo criminal, jurarán y se posesionarán en igual forma que los Magistrados de las mismas.
Los Abogados fiscales de dichas Audiencias y Tenientes fiscales de las de lo criminal, jurarán ante la Sala de gobierno de la territorial respectiva, tomando posesión ante el Tribunal correspondiente.'
Art., 433. Lo prevenido en este decreto-ley, respecto al juramento y posesión de los Jueces municipales ó de paz, será igualmente aplicable á los , representantes del Ministerio fiscal en los mismos Juzgados.
CAPITULO V.
Denlos plazos y prórrogas de embarque y toma de posesión ........ —	personal. * ’ ‘
Art. 434. Serán aplicables á los funcionarios del Ministerio fiscal las reglas dictadas en este decreto-ley, para los del orden judicial en lo referente á plazos, prórrogas de embarque y toma de posesión personal.
CAPITULO VI.
De la antigüedad, precedencia, honores y traje det
Ministerio fiscal.
Art. 435. Para computar la antigüedad de los funcionarios del Ministerio fiscal, se observarán las reglas establecidas en este decreto-ley, para los del orden judicial en los distintos casos.
Art. 436. Los Fiscales de las Audiencias tendrán en las reuniones en pleno y en las Salas de gobierno lugar y asiento entre los Presidentes de Sala, guardando con éstos el lugar que les corresponda por su antigüedad, sin distinción de la plaza que sirvan respectivamente.
Art. 437. Los Tenientes fiscales de las Audiencias, cuando concurran á las reuniones en pleno y á las Salas de gobierno por estar impedido el Fiscal.respectivo, ocuparán lugar y asiento á continuación del último Magistrado de la derecha.
Cuando por estar impedido el Fiscal y el Teniente fiscal asistiere un Abogado fiscal, ocupará lugar y asiento á continuación del último Magistrado de la izguierda.
Art. 438. En las Salas de justicia, los Ficales de-las Audiencias tendrán asiento al lado derecho de la mesa del Tribunal.
Los Tenientes y Abogados fiscales, cuándo ejerzan funciones de su cargo, tomarán asiento en el lado izquierdo.
Art. 439. La mayor antigüedad dará "derecho de, precedencia:
10 En el orden de asientos y puestos entre los que correspondan á una-misma categoría.
20 Para sustituir los Abogados fiscales, á los Tenientes fiscales.
30 Para asistir los abogados fiscales á las Salas de Gobierno en los casos de vacante ó de cualquier impedimento de ios fiscales y Tenientes fiscales.
Art. 440. Los funcionarios del Ministerio fiscal tendrán el mismo tratamiento que sus similares *en el orden judicial.
Art. 441. Es extensivo á los funcionarios del Ministerio fiscal lo prescripto en los artículos 132, 133, 134, y 135 de este decreto-ley, respecto á los del orden judicial.
Art. 442. Los Fiscales de los Juzgados municipales ó de paz usarán en los actos oficiales ó solemnes á que concurran como tales, una medalla semejante á la señalada á los Jueces municipales, arreglada al modelo establecido ó que se establezca, y en que esté la inscripción: Ministerio fiscal.
Art. 443. Los demás que correspondieren al Ministerio fiscal, cualesquiera que sea su clase y categoría, usarán en los actos á que se refiere el articulo 137 de este decreto-ley el traje de ceremonia.
El traje de ceremonia s.erá para los funcionarios del Ministerio fiscal en su respectiva categoría, el mismo que usan los Jueces y Magistrados á que están asimilados.
Art. 444. Será extensiva al Ministerio fiscal lajpro-hibición del artículo 139 de este .decreto-ley.
Art. 445. En el reverso de las 'medallas que usen los qué correspondan al Ministerio fiscal, en lugar de la palabra Justicia, se inscribirán las de Ministerio fiscal.
CAPITULO VII.
Dotaciqn del Ministerio fiscal.
Art. 446. Los funcionarios del Ministerio fiscal disfrutarán añúalmente los haberes siguientes:
Los-Promotores fiscales de entrada, 600 pesos de sueldo y 900 de sobresueldo,
Los Promotores fjscaíes de ascenso, ,75o pesos de sueldo y 1.125 de sobresueldo.
Los Promotores fiscales de término y abogados fiscales de Audiencia de lo criminal, 900 pesos de sueldo y 1350 de sobresueldo.
Los abogados fiscales de Audiencia territorial y Tenientes fiscalps de lo criminal, i. 100 pesos de speldo y 1.650 de sobresueldo.
Los Abogados fiscales de la Audiencia de la Habana y
Tenientes fiscales de Audiencias territoriales, 1.400 pesos; de sueldo y 2.100 de sobresueldo.
Los Fiscales de Audiencias de lo criminal, r. 700 pesos de sueldo y 2.550 de sobresueldo.
Los fiscales de Audiencia territorial y Teniente fiscal de la de la Habana, 2.000 pesos de sueldo y 3.000 de sobresueldo.
El Fiscal de la Audiencia de la Habana, 2.300 pesos-desueldo y 3,550 de sobresueldo.
Art. 447. Los Tenientes y abogados fiscales que salieren del pueblo de su residencia para actuar en las Salas extraordinarias de las Audiencias, tendrán un sobresueldo; de 5 pesos por cada día que estén fuéra de su domicilio.
Este aumento no se computará para los derechos pasivos.
CAPITULO VIII.
De la traslación, suspensión, separación y jubilación-■ de los funcionarios del Ministerio fiscal.
Art. 448. La traslación, suspensión, separación y-jübilación de los funcionarios del Ministerio fiscal, se ajustará en un todo á la forma y reglas establecidas en el título-IV.de este decreto-ley respecto á los del orden judicial. 1
CAPITULO IX................
De la responsabilidad de los funcionarios. del Ministerio' fiscal.
Art. 449, Podrá exigirse á los funcionarios del Ministerio fiscal la responsabilidad, tanto civil como criminalmente, en los casos y en la forma que establece el título V. de este decreto-ley, sin más alteraciones que las que se expresan en los artículos siguientes.	- ,
Art. 450.-* Sólo podrá establecerse el juicio de responsabilidad criminal en virtud de providencia del Tribunal competente ó á instancia del Ministerio fiscal.
Art. 451. Antes de proceder de oficio los Tribunales,, á decretar procedimientos contra los funcionarios del Ministerio fiscal, deberán oir á su inmediato superior jerárquico, á quien comunicarán los antecedentes en que se ha-* ya de basar la causa.
CAPITULO X-
De las atribuciones del Ministerio fiscal.
Art. 452. Corresponderá al Ministerio fiscal:
10 Vigilar por el cumplimiento de las leyes, reglamento, ordenanzas y disposiciones de carácter obligatorio-que se refieran á la administración de justicia y reclamar stt-observancia.
29 Dar á su respectivos subordinados las instrucciones generales ó especiales para el cumplimiento de sus deberes y la posible unidad de lá acción fiscal.
39 Sostener la integridad de las atribuciones y competencias délos Júzgales y Tribunales en general, defenderlas de todá invasión, ya provengan del orden Judicial, ya-del administrativo, promoviendo cuestiones de competencia, recursos por-abusos de jurisdicción, ó recursos de fuerza en conocer, é impugnando las competencias que indebidamente se promuevan contra el Juzgado ó Tribunal ei* que ejerzan sus funciones.
49 Representar al Estado, á la Administración y á. los establecimientos públicos de instrucción y beneficencia en las cuestiones en que sean parte, ya demandante ya demandada.
59 Interponer su oficio en los pleitos que versen sobre el estado civil de las personas.
69 Representar y defender á los menores, incapacitados, ausentes ó impedidos para administrar sus bienes-hasta que se les provea de tutores ó curadores para la defensa de sua propiedades y derechos.
79 Promover la formación de causas criminales por. delitos y faltas cuando tengan conocimiento de su perpetra-1 ción, si no las hubiesen comenzado de oficio aquellos á quienes corresponde.
89 Ejercitar la acción pública en todas las causas criminales, sin más excepción que la de aquella que según-las leyes, sóló pueden ser promovidas á instancia de parte-agraviada.	/	•
99 Investigar con especial diligencia las detenciones arbitrarias que se cometan, y promover'su castigo.
10.	Asistir á las vistas de los negocios en que sean parte, sin más excepción que las de aquellas en que no se pueda ejercitar la acción pública.
11.	Promover las correcciones disciplinarias en los casos en qué proceda según las leyes.
12.	Velar sobre el cumplimiento de las sentencias én los pleitos y causas en que hayan sido parte, á cuyo efecto tendrán el derecho y el deber de visitar los establecimientos penales para inspeccionar si las sentencias en lo criminal se cumpleú en la forma en que hubiesen sido impuestas.
No podrán, sin embargo, introducir alteraciones en el régimen y disciplina de las prisiones, limitándose en su caso á exponer al Gobierno los vicios que observaren y los. medios de corregirlos.
13.	Poner en conocimiento del Tribunal Supremo y del Gobierno los abusos é irregularidades graves que notaren en lóá Juzgados ó Tribunales, cuando no alcanzaren de otro modo á obtener su remedio.
14.	Exponer verbalménte su dictamen en asuntos urgentes de. fácil resolución, lo cual expresará en la. providencia ó auto que recaiga.
15.	Pedir á los Juzgados y Tribunal del territorio en que ejerzan suS funciones y que estén subordinados al Tribunal á que pertenezcan, las, causas y negocios terminados para ejércer su vigilancia sobre la administración de justicia y promover la corrección de los abusos que puedan introducirse.
16.	Requerir él auxilio de las autoridades, de cual-
