1050
GACETA DE LA HABANA.
En este caso, se unirá á los autos y producirá sus efec-• tos el informe, aunque se dé ó reciba después de transcurrido el término de prueba.
Art. 389. El Tribunal apreciará la prueba pericial según las reglas de la sana crítica, sin estar obligado á sujetarse al dictamen de los peritos.
Art. 390. Las partes, sus representantes y Letrados podrán concurrir á la diligencia de reconocimiento é inspección ocular, y hacer de palabra las observaciones que estimen oportunas.
También podrá acompañar á cada parte una persona práctica en el terreno. Si el Tribunal estima conveniente Oir las observaciones ó declaraciones de estas personas, les recibirá previamente juramento de decir verdad.
Del resultado de las diligencias extenderá el Secretario la oportuna acta, que firmarán los concurrentes, consignándose también en ella las observaciones pertinentes hechas por una y otra parte, y las declaraciones de los prácticos.
Art. 391. Cuando se acuerden el reconocimiento judicial y el pericial de una misma cosa, se practicarán simultáneamente estos medios de prueba, conforme á las reglas establecidas para cada uno de ellos.
Art. 392, Podrán ser examinados los testigos en el mismo sitio, y acto continuo del reconocimiento, cuando la inspección ó vista del lugar contribuya á la claridad de un testimonio, si asi lo hubiere solicitado prèviamente la parte á quien interese.
PÁRRAFO SEXTO Prueba de testigos. .
Art. 393. Sobre los hechos probados por confesión judicial no se permitirá para corroborarlos prueba de testigos á ninguna de las partes.
Art. 394. Al escrito solicitando la admisión de este medio de prueba se acompañará el interrogatorio que contenga las preguntas á cuyo tenor hayan de ser examinados los testigos, las cuales se formularán con claridad y preci-, sión, numerándolas correlativamente y concretándolas á los hechos que sean objeto del debate.
El Tribunal admitirá las preguntas que sean pertinentes, desechando las que estime no serlo.
Art. 393. Dentro de los diez días siguientes al de la notificación del auto admitiendo dicha prueba, presentará la parte interesada la lista de -los testigos de que intente valerse, expresando el nombre y apellido de cada uno de ellos, su profesión ú officio, su vencindad y las señas de su habitación, si le constase.
De la lista se dará copia á la parte ó partes contrarias, y no podrán ser examinados otros testigos que los comprendidos en aquélla.
Art. 396. Con tres días de anticipación, por lo mé-nos, se señalará día y hora en que haya de darse principio al examen de los testigos de cada parte.
Art. 397. No podrán ser examinados como testigos los ascendientes, descendientes, hermanos, tíos y sobrinos por consanguinidad de una de las partes, ni su conjunta persona, aunque esté divorciado de ella.
Art. 398. Los testigos que habiten en el punto don-, de resida el Tribunal y réusen presentarse voluntariamente á declarar, serán citados por cédulas con dos días de anticipación, por lo menos, al señalado para su examen, si lo solicitase la parte interesada.
Contra el testigo inobediente sin justa causa, acordará el Tribunal, también á instancia de parte, los apremios que estime conducentes para obligarle á comparecer, incluso el de ser conducido por la fuerza pública.
Art. 399. Los testigos que sean obligados á comparecer, conforme al artículo anterior, tendrán derecho á reclamar de la parte interesada los auxilios ó la indemnización que corresponda.
No habiendo aveniencia entre los interesados, el Tribunal fijará la cantidad, sin ulterior recurso, teniendo en consideración las circunstancias del caso.
La providencia sobre pago de la indemnización, será ejecutiva contra la parte á cuya instancia hubiese sido citado el testigo, quien en todo caso, podrá acudir para hacerla efectiva á la Autoridad del fuero ordinario, en la forma procedente.
Art. 400. Cuando una parte solicitara el examen de testigos residentes fuera del lugar en que se halla el Tribunal, se librará, con citación de la parte contraria, despacho al Juez del domicilio de aquéllos, con los insertos necesarios, y señalando un término, dentro del cual, deba devolverse diligenciado.
Art. 401. En el caso del artículo anterior, y al tiempo de proveerse la remisión del despacho, las partes podrán designar personas domiciliadas en la residencia del Juez requerido, que las representen en las actuaciones que ante el mismo hayan de practicarse.
Art. 402. Los litigantes podrán valerse de cuantos testigos estimen convenientes sin limitación de número; pero las costas y gastos de los que excedan de seis por cada pregunta inútil, serán en todo caso de cuenta de la parte que los haya presentado.
Art. 403. Los testigos serán examinados separada y sucesivamente, y por el orden en que vinieren anotados en la lista, á no ser que el Tribunal encuentre motivo justo para alterarlo.
Los que vayan declarando no se comunicarán con los otros, ni éstos podrán presenciar las declaraciones de aquéllos.
Art. 404. Antes de declara^ prestará el testigo juramento en la forma y bajo las penas que las leyes previenen. Si manifestase ignorarlas, el Secretario le instruirá de las señaladas por el delito de falso testimonio en causa civil.
No se exijirá juramento á los menores de catorce años.
Art. 405. Cada testigo será interrogado:
10 Por su nombre y apellido, edad, estado, profesión y domicilio.
29 Si es ptfriente por consanguinidad ó afinidad, y en qué grado, de alguno de los litigantes.
39	Si es dependiente ó criado del que lo presenta, ó tiene con él sociedad ó alguna otra relación de interés ó dependencia.
40	Si tiene interés directo ó indirecto en el pleito ó en otro semejante.
59 Si es amigo íntimo ó enemigo de alguno de los litigantes.
Art. 406. Luego, qué el testigo haya contestado á las preguntas expresadas en el artículo anterior, será examinado á tenor de cada una de las contenidas en el interrogatorio, y admitidas por el Tribunal. Las partes podrán hacer al testigo las preguntas y observaciones que juzguen convenientes con permiso y por medio del que presida. La parte que interrumpiere al testigo en su declaración, podrá ser condenada con multa que no excederá de 50 pesetas, y en casó de reincidencia podrá ser expulsada de los estrados.
El Tribunal hará á los testigos las preguntas que estime convenientes.
En cada una de las contestaciones expresará el testigo la razón de ciencia de su dicho.
Art. 407. Se extenderá por separado la declaración de cada testigo, pero á continuación las unas de las otras. El testigo podrá leer por sí mismo su declaración. Si no quisiese hacer uso de este derecho, la leerá el Secretario, y el testigo expresará si se ratifica en ella ó tiene algo que añadir ó vgriar, extendiéndose á continuación lo que hubiese manifestado.
Acto continuo la firmarán el testigo, los demás concurrentes y el Secretario.
Art. 408. Los testigos cuyas declaraciones parezcan contradictorias, podrán ser careados entre sí.
Art. 409. Cuando no sea posible terminar en una audiencia el examen de los testigos de una parte, se continuará en la siguiente ó en la que el Tribunal señale.
Art. 410. Si por cualquier motivo no se presentasen todos los testigos en la audiencia señalada para su examen, hará el Tribunal nuevo señalamiento, notificándolo á las partes.
Art. 411. Si por enfermedad ú otro motivo, qüe el Tribunal estime justo, no pudiere algún testigo personarse en la audiencia, podrá recibírsele la declaración en su domicilio á presencia de las partes y de sus defensores, á no ser que, atendidas las circunstancias del caso, se crea prudente no permitirles que concurran. En este caso, podrán enterarse de la declaración en la Secretaría.
Art. 412. Si algún testigo no entendiese ó no hablase el idioma español, será examinado por medio de intérprete, cuyo nombramiento se hará en la forma prevenida para el de los peritos.
Art. 413. Los sordo-mudos podrán .ser admitidos como testigos en el caso de que, por saber leer y escribir, puedan dar sus declaraciones por escrito.
Art. 414. Los Tribunales de lo Contencioso-admi-mstrativo apreciaráala fuerza probatoria de las declaraciones de los testigos conforme á las reglas de la sana crítica, teniendo en consideración la razón de ciencia que hubiesen dado y las circunstancias qué en ellos concurran.
Sin perjuicio de ésto, las partes podrán proponer acerca de los testigos examinados las circunstancias conducentes á corroborar ó disminuir la fuerza probatoria de sus declaraciones, circunstancias que apreciarán los Tribunales, conforme a las mismas reglas citadas.
Art. .415. Si la información ofreciere indicios graves de falso testimonio ó de soborno de los testigos, el Tribunal mandará sacar el tanto dé culpa que corresponda, y lo remitirá al Juez competente para que proceda á lo que haya lugar.
PÁRRAFO SÉPTIMO.
Reconocimiento é inspección ocular.
Art. 4x6. Cuando para el esclarecimiento y aprecia* ción de lqs hechos sea necesario que el Tribunal examine por sí algún sitio ó la cosa de que se trate, se decretará el reconocimiento ó inspección á instancia de alguna de las pártes. En tal supuesto, aquél examen se verificará de la manera prescripta en su caso en los párrafos precedentes respecto á las partes, á los peritos y á los testigos. '
SECCION SEPTIMA.
Pe las vistas y fallos.
CAPITULO PRIMERO.
PÁRRAFO PRIMERO.
De las vistas.
Art. 417. La copia del extracto á que se refiere el articulo 58 de la ley, se entregará á las partes ásu costa.
Art. 418. Los Secretarios formarán los extractos siguiendo el orden riguroso de las fechas en que se hubiere acordado este trámite.
Art. 419. Conformes las partes con el extracto, ó propuestas por ellas modificaciones en el mismo, se nom-. brará el Ponente, si antes no estuviese hecha esta designación, y se le pasarán las actuaciones por término de quince días.
El Tribunal, oído el Ponente, acordará lo que proceda, sin ulterior recurso.
Art. 420. Ejecutado el acuerdo á que se refiere el artículo anterior, en el término de tercero día, se declarará conclusa la discusión escrita y se señalará el de la vista.
Art. 421. Cuando á propúesta dél Ponente, el Tribunal juzgue oportuno, qué, en el acto dé la vista se trate de algún punto que no lo haya sido en la discusión escrita, lo, pondrá en conocimiento de las partes, dictando oportunamente providencia al efecto.
Art. 422. Los pleito^ se verán en el día señalado. Si al concluir las horas de la audiencia no hubiese finalizado'
la vista de algún pleito, podrá suspenderse para continuar el día ó días siguientes, á no ser que el que presida prorrogue el acto.
Art. 423. La vista de los pleitos será en audiencia-pública.
Art. 424. Sólo podrá suspenderse la vista * de loa pleitos en el día señalado, cuando lo acuerde el Tribunal por justas causas.
Contra la providencia acordando ó denegando la suspensión no se dará recurso alguno.
Art. 425. La vista suspendida volverá á señalarse para el día más próximo, cuando haya desaparecido el motivo de la suspensión, sin alterar el orden de los señalamientos que ya estuviesen hechos.
Art. 426. Para la vista de los pleitos é incidentes se constituirá el Tribunal con el número de Ministros necesario para dictar sentencia ó auto, conforme á lo que establece el artículo 98 de la ley y los correspondientes de este reglamento.
Art. 247. Las vistas empezarán con la lectura del extracto hecha por el Secretario; y en los casos en que no se haya formado extracto, con una relación sucinta, hecha por el mismo, de los antecedentes que dén á conocer la cuestión que se ventila.
Art. 428. En el acto de la vista, expondrán las partes ó sus representantes, por su orden, sus pretensiones y los fundamentos legales en que se apoyen.
El Presidente llamará á la cuestión á las partes cuando lo estime necesario.
Las partes ó sus representantes, ó defensores, podrán rectificar brevemente cualquier error de hecho ó de concepto que se les haya atribuido.
Art. 429. El acto de la vista se hará constar en los autos en la forma prevenida en el artículo 68, número 90 PÁRRAFO SEGUNDO
De las votaciones y fallo.
Art. 430. Concluida la vista del pleito, cualquiera de los Ministros que haya concurrido á ella, podrá pedirlos autos para examinarlos privadamente; y si dos ó más lo pidieren, el Presidente fijará el tiempo que haya de tenerlos cada uno, para que pueda dictarse la sentencia dentro del término señalado en el artículo 61 de la ley.
Art. 431. Fuera del caso á que se refiere el artículo anterior, se discutirán y votarán los autos y las sentencias inmediatamente después de la vista; y si no fuere posible por impedirlo otras atenciones del Tribunal, determinará el Presidente el día en qqe se hayan de votar, dentro del término señalado por la ley.
Art. 432. Después de la vista, y antes de pronunciar 1 fallo, podrá el Tribunal acordar, para mejor proveer, la practica de cualquiera diligencia de prueba con arreglo á lo dispuesto en el segundo párrafo del artículo 57 de la ley.
(Continuará.)
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 15 de Abril próximo pasado, y bajo el número 528, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia de D. Ernesto Giró, vecino de Santiago de Cuba, Anotador de hipotecas que fué de dicha ciudad, solicitando la indemnización de cuatro mil pesos por el valor de dicho oficio, mjl trescientos treinta y tres con treinta y cuatro centavos por gastos de egresión y diez y ocho mil pesos en que calcula los daños y perjuicios sufridos, ó sea en junto veinte y tres mil treciens-tos treinta y tres con treinta y cuatro centavos; resultando-del informe pedido al Presidente de la Audiencia de Puerto Príncipe, que no aparece que el interesado presentara dentro de los plazos fijados por el de la Habana, antes de la instalación de aquella Audiencia, la solicitud reclamando la indemnización y los documentos que justificasen su derecho, lo cual debió haber hecho antes del 22 de Noviembre de 1879, en que espiró el último plazo que les fué-concedido á los dueños de oficios de Anotadores de hipotecas; Considerando que con arreglo al artículo 69 del Real Decreto de 27 de Junio de 1879, los que dejasen transcurrir dicho plazo sin hacer uso de aquel derecho, se entendían que renunciaban á él; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido desestimar la referida instancia.—Lo que comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 29 de Mayo de 1,891;
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Pqr el Ministerio de Ultramar, con fecha 15 de Abril próximo pasado, y bajo el número 518, se comunica á este GQbierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada á este Ministerio por D. Eugenio Mañach y Conceiro, en solicitud de que se le conceda Real Auxiliatoria para ejercer la Abogacía en esa Isla, y considerando que el interesado se encuentra en condiciones de obtener la gracia que solicita;. S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente Reino, se ha servido conceder á Don Eugenio "Mañach y Conceiro, la Real Auxiliatoria que ha solicitado.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento;
Habana, 30 de Mayo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró-.