AÑO Lili.—Núm. 38
Viernes 13 de Febrero de 1891
TOMO I? —Pag. 297.
E’IELR/IOIDXaO OFICIAL ZDSLlGQ-OBXIE^JSrO'
JeSftMdOíi JOBS »WTIBOJWJIL
Habana, por un trimestre, £4-50 oro, 6 su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro. Provincias, por ídem. . $4-50oro.	| Península, por ídem. . . . . . . $ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
^UIWWO!ai JOBS B use aJCJPO JCOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administra tón de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
Dirección General de Administración Civil de !a Isla de Cuba.
Gracia y Justicia.'
Asuntos judiciales.
Visto el expediente instruido con motivo de solicitar varios vecinos del barrio de Cascajal, término municipal de Cartagena, la creación de un Juzgado municipal en dicho punto, teniendo en consideración que se han llenado los requisitos exigidos por la Orden del Poder Ejecutivo de 27 de Marzo de 1869, de acuerdo con lo informado por el Excmo. Consejo de Administración; el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien acceder á la solicitud de los interesados.
Lo que se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana, 10 de Febrero de 1891.
El Director general, Pedro Fernández Miró.
Modelo de proposición.
Don N. N . . . . vecino de . . , . enterado del anuncio publicado por la Dirección general de Administración Civil en la Gaceta de la Habana del día .. . de la Instrucción para la subasta de 11 de Septiembre de 1869; de los requisitos que se exijen para la adjudicación en pública subasta de las obras de construcción de la T.orre para Observatorio Meteorológico de la Estación Agronómica de Santa Clara, y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cusnta la ejecución de dichas
obras por la cantidad de. , ... .	..................
(aqui el importe en letras.)
Fecha y firma.
Sección de Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar, con Fecha 16 de Enero próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con fecha 9 del corriente S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se dignó expedir el Real Decretó siguiente:—Conformándome con lo propuesto por el Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII; y como Reina Regente del Reino; Vengo en decretar lo siguiente: Articulo único: Queda derogado el segundo punto de la base décima de las aprobadas por el Real Decreto fecha x 2 de Octubre de 1888, para el servicio de los paquetes postales entre la Península y las provincias de Ultramar. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y acordado su cumplimiento por S E. en 6 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 11 de Febrero de 1891.
El Director general, Pedro Fernández Miró.
Dirección General de Hacienda-
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 92.—Excmo. Sr.: Vista la carta oficial de V. E. número 892, fecha 20 de Octubre del año último, dando cuenta de haber nombrado á D. Juan Tur y Llurmas, para la plaza de oficial 50 de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduanas de Nue-vitas; el Rey [q D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho nombramiento con el carácter de interinidad. De Real orden y por delegación lo digo á V. É. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V: E. muchos años.—Madrid, 7 de Enero de 1891.—El Sub-Sécretario, Juan Muñoz.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 6 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Febrero 9 de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 91.—Excmo. Sr.: —Para la plaza de oficial. ‘4? de Administración, Vista de la Aduana de esa capital, vacante por cesantía de D. Félix López San Miguel, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 49 de los establecidos en el articulo 25 del Decreto-ley de 13 de Octubre delaño último, á D. José Galán y Flores, cesante de igual categoría y clase. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E muchos años.—Madrid,. 17 de Enero de 1891.—Fabié.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 6 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Febrero 9 de 1891.
M, Cabezas
Intervención general del Estado en la Isla .de Cuba-
Sección de Fomento.
Industria y Comercio.
Dispuesto por el Ulmo. Sr. Director general de Administración Civil, con fecha 5 del corriente, que se saquen á subasta la construcción de la Torre'para el Observatorio Meteorológico de la Estación Agronómica de Santa Clara cuyo presupuesto de contrata se publicó en la Gaceta de esta capital de 3 del presente mes, se ha señalado el día 19' próximo, á las dos de la tarde, para la celebración de la subasta, que tendrá efecto en esta Dirección general en el despacho de la Sección de Fomento, con arreglo á la instrucción vigente de 11 de Septiembre de 1869; hallándose de manifiesto en el mismo Negociado de dicha Dirección general para conocimiento del público, todos los documentos que han de regir en la contrata. Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto, y se presentarán en pliegos cerrados, que solo se admitirán durante la primera media hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber depositado en Arcas Reales el 4 por ciento del presupuesto de contrata, para tomar parte en la licitación: siendo nulas las proposiciones que falten á cualquiera de los requisitos antes expresados, y aquellos cuyo importe exceda del presupuesto aprobado.
Habana, 12 de Febrero de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de atrasos.—Negociado de Reparos.
D. Macario Domenech, Contador que fué de la Administración principal de Hacienda de Pinar del Río, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y dia hábil, y término de quince, á devolver pliego de calificación de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Rentas públicas de dicha Administración, correspondiente al mes de Febrero de 1886, presupuesto de 1885 á86, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 15 de Enero de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Maximino Jarques, Administrador que fué de la Aduana de Cárdenas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á devolver un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Mayo de 1873, presupuesto de 72 á 73; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 28 de Enero de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Rafael S. Jorrín, Colector que fué de Guanajay, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil, y término de quince, á fecojer pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Rentas públicas de la Colecturía de Guanajay, correspondiente al mes de Octubre de 1881, presupuesto de 1881-82, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 16 de Enero de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Miguel Olaiz Anzorena, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la general del Tesoro, por ingresos y pagos de la Administración de Matanzas, correspondiente al mes de Mayo de 1886, presupuesto de 1885-86, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
1 Habana, 16 de Enero de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
I
Administración Central de Rentas Estancadas de la Isla de Cuba.
LOTERIAS
AVISO AL PUBLICO:
El viérpes J 3 del corriente mes, á las 12 en punto de su mañana, previo un conteo general y escrupuloso exámen, se introducirán en su respectivo globo, las 697 bolas que se extrajeron en el anterior sorteo, que con las 17,303 que existen en el mismo, completan las 18.000 de que consfa el sorteo ordinario núm. 1.360. El dia catorce antes del sorteo, se introducirán las 697 bolas de los premios correspondientes al mismo, que con las 4 aproximado: nes forman el total de 7C1 premios.
El sábado 14 del corriente mes, á las siete en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la Celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscriptores á recoger loa billetes que tengan suscriptos correspondientes al sorteo ordinario número 1361; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, 10 de Febrero de 1891.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
Desde el día 14 del corriente mes, se dará principio á la venta de los 18,000 billetes de que se c-om'pone el sorteo ordinario número 1,361, que se ha de celebrar á las siete de la mañana del día 24 del mismo, distribuyéndose el 75 p.g de su valor, total, en la forma siguiente:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	los premios
1 de................................. 8 200,000
1 de...................;............. 40,000
1 de..................................... 10,000
1	de..................................... 6,000
10 de	1,000............................... 10,000
683 de	400 .............................. 273,200
2	Aproximaciones de 500 pesos para los números anterior y posterior al
primer premio...................... 1,000
2 Aproximaciones de 400 pesos para los números anterior y posterior para el seguudo premio.....«'............... 800
Son....701 premios.	$ 640,000
Precio de los billetes.—El entero $ 40, el medio 8 20. el cuadragésimo 8 1 y el octogésimo 50 centavos.