GACETA DE LA HABANA.
461
pañía, Don Alejo Capulí, Don Gabriel Amenabar, Bancos de Comercio y Santa Catalina de la Habana, dofia Mercedes Sierra, Don Joaquín Peña, Sres. M. Sánchez y Compatita.
Recreo, 17 de Febrero de 1891.—Jost Moncalian.
Ayuntamiento de Gibara»
PROVINCIA PESAMMO DB CUBA ASO ECONOMICO DE 1889 A 1890.
PERIODO DE AMPLIACION.
Estado trimestral que comprende por Capítulos los Ingresos y los Gastos realizados por cuenta del presupuesto del expresado afio económico, durante el segundo trimestre de este período.
«*» <s>		CANTIDAD.	
* s. ctS «	INGRESOS.	Pesos.	Cts.
	Existencia en 30 de Septiembre .	393	85
10	Propios y comunes . 			79	83
39	Impuestos establecidos		18	17
8 o	Recargo sobre las cuotas del Tesoro.	*95	22
99	Resultas de afios anteriores		812	25
IOO	Recursos legales para cubrir el déficit.	3995	65
	Total ......	5494	_97_
o»		CANTIDAD.	
'S.	GASTOS.	Pesos.	Cts.
10	Gastos del Ayuntamiento		597	07
20	Policía de Seguridad		265	
39	Policía urbana		85	15
49	Instrucción pública		500	
79	Corrección pública		5*4	85
99	Cargos de justicia		408	35
129	Liquidación de presupuestos anteriores	1417	40
	Total		1 3797	82
RESUMEN.
Importan los ingresos ....	$ 5,404-97
»	» gastos......... » 3,797 82
Existencia para Enero . ...	$ 1,697-15
Gibara, Diciembre 31 de 1890.—El Contador, Juan Bertrán.—VtQ Bno—El Alcalde, Errand.
Junta de Obras del Puerto de Santiago de Cuba*
Dirección Facultativa.
Relación de los trabajos ejecutados en el segundo trimestre del afio económico de 1890 ¿91.
Muelle Real.
En el Muelle Real de este puerto en su segunda sección se ha levantado el entablonado en una extensión de 2 20 metros superficiales para trincar 43 pilotes de 9 metros de largo y de o,m 30 de diámetro medio.
Se han colocado 25 soleras con sección de o’25 por o’30 centímetros con Una extensión total de 151, 75 métros lineales, para reponer el material de la misma clase que se encontraba en estado de deterioro.
Se han colocado 179 tablones de o’m 30 por o’m’ 15 de escuadría con una longitud total de 537 metros lineales que cubren el pavimento en una extensión de 161, 40 metros. cuadrados.
Todo el material empleado en los trabajos hechos, es de madera recia de buena calidad.
Se han invertido ¡además 238 kilógramos de clavos de hierro de distintas dimensiones.
Tinglado del Estado.
En el tinglado del Estado, se han repuesto 11 metros cuadrados del tablado de defensa de las lluvias del Norte y pintado todo el cuerpo de estas obras y Casilla del Resguardo Marítimo.
Boyas y Valizas.
En las inmediaciones de la valiza de Punta Blanca, se han instalado dos pequefias valizas como accesorias para señalar los cascos de dos Balandros perdidos nombrados Santiago y Faro de Vigo.
Santiago de Cuba, 10 de Enero de 1891.—El Director Facultativo, Francisco Odio Medero.—Vto-Bno.—El Presidente Obregón.—Es cópia.—El Secretario Contador, Cayetano Rípidal.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don Joaquín de la Tórnente y Madrazo, Fiscal municipal
de Cienfuegos, y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Antonio A. Galiano, pretendiendo la inscripción á nombre de Da Rafaela Alonso y Velázquez, de una finca rústica que ésta hubo por adjudicación al fallecimiento de D. Donato Valdés Busto y Da Caridad Velázquez, según escritura de 16 de Agosto de
1890, ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «Buena Vista,» antes «Dagames, y Loma Alta,» ubicado en la hacienda «Cabeza de Toro,» barrio de Ciego Alonso, término municipal de Camarones, compuesto de 49 caballerías, 243 cordeles de tierra, que hacen 667 hectáreas y 64 áreas, lindando por el Norte, con el ingenio «Victoria,» de Da Natividad Terry, y con el nombrado Hormiguero de la Sociedad, «Hormiguero central Company,» por el Sur, con el camino Real de Palmira á Camarones, por el Este, con terrenos del mismo ingenio «Victoria,» y por el Oeste, con el ingenio «Vista Alegre,» de Da Luisa Camino de Vergaía. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «Cabeza de Toro,» lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derechq, dentro del término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 60, si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro *el presente en Cienfuegos, á 23 de Febrero de 1891.—Joaquín Torriente.	£
Don Joaquín de la Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Francisco Pichardo, pretendiendo la inscripción del potrero «Aguadita,» ubicado en la haciénda «Limones,» y realengo «Santa Quiteria de las Congojas» en el término municipal de Rodas, cuyo potrero pertenece á los bienes quedados al fallecimiento de D. Bernabé Mora, y Da Caridad Rodríguez, y fué adjudicado por escritura de 24 de Diciembre de 1881, ante el Notario D. José J. Verdaguer, en la forma siguiente:—Dofia Gerónima de la Caridad, y Da María de los Angeles Mora y Rodríguez, un lote de 26 caballerías 308 cordeles planos de tierra, equivalentes á 371 hectáreas, 68 áreas y 26 cen-tiáreas, lindando por el Norte con el camino que vá á Cristalina, Sur con terrenos de D. Bernabé, D. José María y Dofia Caridad Mora y Rodríguez, Este con callejón de Limones, y Oeste, con el camino Real de Limones á Congojas, y con terrenos de D. José María Car-taya.—A D. Bernabé, D. José María y Da Caridad Mora y Rodríguez, un lote de terreno de 34 caballerías, 238 cordeles planos de tierra, equivalentes á 466 hectáreas, 14 áreas, 8 centiáreas, y linda por el Norte, con terrenos de Da Gerónima de la Caridad y Da María de los Angeles Mora y Rodríguez; Sur, con los de D. Juan Rodríguez del Rey; Este, cOn los de Da María de los Angeles Mora de Villa; y Oeste, con el camino Real de Limones á Congojas, y D. José María Carta ya.—A Da Susana Mora y Rodríguez, otro lote de 11 caballerías 163 cordeles planos, equivalente á 154 hectáreas, 37 áreas y 37 centiáreas, lindando por el Norte, con el camino de Cristalina, por el Sur, con terrenos de Da María de los Angeles Mora Villa; Da Caridad, D. Bernabé y D. José María Mora Rodríguez; Este, con el callejón que vá de Cristalina á Limones, y por el Oeste, con terrenos de Da Gerónima y Da María de los Angeles Mora y Rodríguez.—Y como los citados lotes en que se ha dividido el mencionado potrero «Aguadita,» se encuentran enclavados en la hacienda «Limones,» y realengo «Santa Quiteria de las Congojas», lo hago público, por si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurra 4 usar de su derecho dentro del término de 30 días si reside en la Isla, y en el de 90 si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 12 de Febrero de 1891.—Joaquín Torriente.	Q
Banco Español de la Isla de Cuba.
En el sorteo celebrado en este Banco el día de hoy para la amortización de las obligaciones del empréstito al Excmo. Ayuntamiento de esta capital, autorizado por decreto del Gobierno general de esta Isla, fecha 24 de Septiembre de 1888, han sido agraciadas las siguientes bolas que representan las obligaciones que á continuación se expresan :
Números	Númeración
de las bolas.	de las obligaciones.
15*9	15,181	á 15,190
1699	16,981	á 16,990
2166	21,651	á 21,660
3181	3j,8oi	á 31,810
4057	40,561	á 40*57°
4540	45>39i	á 45*40°
Lo que en cumplimiento de lo pactado en la cláusula-novena de la escritura de 22 de Abril de 1889, se anuncia para general conocimiento.
Habana, 2 de Marzo de 1891.—El Gobernador, Ricardo Galbis.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos, y de lo acordado por el Consejo de Gobierno de este Banco en su sesión de 16 del -actual, se convoca á los Sres. accionistas para la Junta general ordinaria que debe efectuarse el día 28 de Marzo próximo venidero, á las doce de su mafiana en la Sala de sesiones del Establecimiento, calle de Aguiar número 81, advirtiendo que sólo se permitirá la entrada en dicha Sala á los Sres. accionistas que, con arreglo á lo dispuesto en el articulo"8o
del Reglamento, presenten la papeleta de asisten cia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secret aria del Banco, desde el día 20 del mismo Marzo en adelan te.
Desde el mismo día 20 de Marzo, también en adelante, de una á tres de la tarde, y con arreglo al art ículo 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco las preguntas que tengan á bien hacer los Sres. accionistas facultados para asistir á las Juntas generales.
Habana, Febrero 27 de 1891.—El Gobernador, Ricardo Galbis.
Real Academia de Ciencias médicas* Fis icas y Naturales de la Habana.
El domingo 8 del mes actual, á la una y me dia de la», tarde, celebrará esta Academia, sesión pública ordinaria,, en su local alto, calle de Cuba, (ex-convento de San Agustín.)
Orden del día.—10 Informe químico legal en causa*, por infracción de las leyes de inhumación, por el Dr. Zamora.—20 La anestecia por el cloroformo, por el Dr. J.. Santos Fernández.
Vacuna.—Se administra grátis, en el salón bajo de la.; Academia, todos los sábados, de 11 á 12 por los Dres. García y Tórralbas.
Habana, y Marzo 6 de 1891.—El Secretario genera!,. Dr José J. Tórralbas.
Uoüzatiioneg de la Bolsa Oficial de Comercio el T de Marzo de 1891.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL
Abrió a 239i p. § y sierra de 239i á 2391 p-S P- A las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.§ interés y 1 de
amortización anual.......
ídem idem y 2 idem..........
ídem de anualidades.........
Billetes hipotecarios de Cuba, jdem del Tesoro de Pto. Rico. Bonos del Ayuntamiento.........
70 p.® D. oro.
& 7
P-S
P. oro.
56 i 57 p.o D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla....
Banco Industrial............
Idem del Comeroío y Perro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla.....
Banco Agrícola..............
Compañía de Almacenes^ de Depósitos de Santa Catalina. Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana......
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
déla Bahía................
Compañía de Almaoenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de . alumbrado de Gas...................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana....................
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas & Jácaro.... Idem de Cienñiegos y Villa-
olara.....................
Idem de Sagua la Grande........
Idem de Caibarién á Sanoti-
Spíritus....................
Idem del Oeste...............
Idem Urbano.................
Idem del Cobre.............
idem de Cuba...............
Idem de San Cayetano ó Vi-
Rales...................
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención.” Sociedad Anónima Red Telefónica de la Habana.........
3 á 4 p.o P. oro.
11 á 12 p.o D. oro.
37 á 38 p.§ D. oro.
51 á 52 p.® D. oro.
TIPOS de Ue últimas Tentas,
1 á 2 p.o P. oro.
6 á 7 p.o P* oro.
Par á 1 p.§ D. oro. 4 á 5 p.o D oro.
3 á 4 p.S D. oro.
1 á 2 p.o P« oro.
33 á 34 p.g D. oro. 1 á 2 p.o : P. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......
Cédulas Hipotecarias al 7 p.o interés anual.	........
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina con el 6 p.® de interés anual..................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
Nominal.
Eaptfi..  ............ í
Inglaterra................. í 4 I8* P
......................________________________
Alemania................. {8 4 * P'S P- *»*«■
Eaudo. Unido____________{ «‘4^ **<»**
Descuento mercantil..	8 á 10 p.o á 3 y 6 meses.
AZUCARES.
Par á 3 p.g P., según piase, fecha cantidad.
I P. oro, i <0 dlv.
p!"¿Tidir.'
Sin operaciones.
PURGADOS
No min
AZUCAR DK HIEL.