894
GACETA DE LA HABANA,
Juzgados Militares.
MATANZAS.
Don Ramón Sánchez y Rodríguez, primer Teniente de la 2a Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina, número sesenta y tres y Juez Instrutor de la causa seguida contra el soldado de la tercera Compañía de primer Batallón y Regimiento, Francisco González Gutiérrez, por el delito de deserción.
Haciendo uso de las facultades que me concede el artículo seiscientos sesenta y cuatro del Código de Justicia Militar; por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo, al referido soldado, para que en el término de veinte dias, á contar desde la fecha de su publicación, se persone en el Cuartel de Santa Cristina de esta plaza, con objeto de que prodigue sus descargos, bajo|apercibimiento de que será declarado rebelde si asigno lo hiciere.
Matanzas, 5 de Abril de 1891.—Ramón Sánchez.
165
CARDENAS.
Don José M. González de la Cerda y Bernard, primer Teniente de Caballería, Juez Instructor Militar de esta Plaza.
Hago saber que en el procedimiento de que conozco contra el que dice llamarsé Antonio Espuz Gallei, hijo de Calixto y de Micaela, de Vallevar, provincia de Huesca, soltero y de"32 años de edad, por suponerse desertor del Ejército, he dispuesto oir á cuantas personas puedan informar sobre la persona, conducta, antecedente y estado mental, del citado Espuz. Al festivo, las que en ese caso estén, se servirán concurrir al Juzgado, sito en el cuartel de Infantería, desde las ocho de la mañana, a las cinco de la tarde, de todos los dias, sean ó no efectivos, donde prestado su concurso habrán auxiliado á la mejor y más recta administración de justicia. Y para su inserción por *tres días consecutivos en la Gaceta oficial, expido y firmo el presente.
Cárdenas á 24 de Abril de 1891.—José M. González Bernard.—Ante mí, Félix de la Rosa.	172
GUANTANAMO.
Don Ambrosio García de la Linde, Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Simancas, número veinte y cuatro, y Juez instructor de la causa contra el soldado, Pablo Expósito, por el delito de lesiones.
He acordado recibir declaraciones á los paisanos Don Fermin Cantero y Don Manuel del Río, ignorándose su domicilio, para que tenga lugar lo acordado, se le cita por medio del presente edicto, á fin de que en el término de diez días contados desde la publicación del mismo, comparezcan en este Juzgado, sita Cuartel de esta villa, con el fin de evacuar las reclamaciones.
Guantánamo 29 de Abril de 1891.—El Juez instructor, Ambrosio García de la Linde.	184
Don Ambrosio García de la Linda, Teniente del primer Batallón del Regimiento de Infantería de Simancas número sesenta y cuatro y Juez instructor de la causa ¡ contra el soldado Pablo Expósito, por el delito de lesiones.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión contra el soldado del primer Batallón del Regimiento Infantería déla Habana, número sesenta y cinco, Pablo Expósito, por lesiones inferidas al paisano Don Cosme Menéndez Alvare z, cuyas señas son: natural de Sevilla, provincia de ídem, hijo de Sarvador, de oficio jornalero, de veinte y ocho años de edad, soltero, pelo negio, ojos pardos, nariz regular, boca ídem, barba poco, color sano, de un metro 620 milímetros, cuyo paradero se ignora y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, por la que cito, llamo y emplazo, al referido individuo á fin de que en el término de veinte días, contados desde la publicación de esta, se presente en este Juzgado, situado en el cuartel de Infantería de esta villa, bajo apercibimiento, que de no comparecer será declarado rebelde; y en j go álas autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido, con la correspondiente custodia, al establecimiento designado y á mi disposición.
Guantánamo, 28 de Abril de 1891.—-El Juez Instructor.—Ambrosio García de la Linde.—Por su mandato, el Secretario, Domingo Cadelo.	185
SANTA CLARA.
D. Ignacio Duarte Orive, primer Temiente en comisión agregado á prestar sus servicios al primer Batallón del Regimiento Infantería de Alfonso XIII, número 62, y Juez Instructor de la sumaria instruida contra el Soldado de la tercera compañía del expresado Batallón y Regimiento, Pedro Bardagí Samper, |por el deiito de primera deserción encontrándose rebajado.
Por esta tercera requisitoria llamo, cito, y emplazo al referido soldado Pedro Bardagí Samper, para que en el preciso término de diez dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta Oficial de la Habana, Boletines oficíales de esta Provincia, y la de Puerto Príncipe, en donde se hallaba ^ rebajado, comparezca á dar sus descargos £n el .Cuartel de Infantería que ocupa en esta plaza-el indicado Regimiento, bajo apercibimiento de que si nó comparece .en el plazo fijado, será declarado rebelde* parándole el perjuicio que halla lugar; á su vez, en nombre de S. M.. el Rey [q. D, g.J exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto/ Civiles como Militares y de policía Jucicial, y en el mió les ruego que practiquen activas diligencias en busca del i referido procesado Pedro Bar-
dagí Samper, cuyas señas son las siguientes: hijo de Antonio y de Brígida, natural de Tamarite, parroquia de Santa María, provincia de Huesca, distrito militar de Aragón, de edad 27 años, seis meses, oficio labrador, soltero, [estatura un metro 775 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, color bueno, frente espaciosa; señas [particulares ninguna; no sabe leer ni escribir.
En caso de ser hallado lo remitirán cómo preso á esta plaza á mi disposición; pues asi lo tengo acordado endiligencia de este dia.
Santa Clara, 19 Abril de 1891.—Ignacio Duarte.
170
Juzgados de Primera Instancia,
HABANA.-CENTRO.
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María y de primera instancia interino del del Cent! o.
Por el presente se hace público: que en los ejecutivos promovidos por don Joaquín Guañabens y Rodríguez, contra los herederos de don Manuel Gregorio Valdés, en cobro de quinientos treinta y cinco pesos cincuenta centavos en oro, procedentes de una hipoteca constituida en la casa calle Ancha del Norte número 296, se ha despachado mandamiento de ejecución por dicha suma, intereses y costas, entendiéndose el requerimiento de pago y el embargo practicado en el inmueble hipotecado, con el encargado de ella y heredero don Pedro Valdés Villanueva, por ignorarse los domicilios y paraderos de los demas que se crean con derecho á heredar al referido don Manuel Gregorio Valdés; y en tal virtud, se les cita de remate por este medio, para que dentro del término de nueve dias se personen en los autos, á oponerse á la ejecución si Ies conviniere.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.— Habana, Abril 4 de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.	1668 P 18
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez de primera instancia accidental del distrito Centro de esta ciudad.
En el juicio testamentario de don Epitacio García, y á petición y conformidad de sus herederos, he dispuesto se vuelva á sacar á pública subasta, la casa situada en la calle Ancha del Norte número 167, á la que se ha fijado para el acto; el precio de siete mil quinientos veinte y nueve pesos nueve centavos oro; debiendo rematarse en favor del mejor postor, en la Sala de audiencia de este Juzgado, sito Tacón, número dos, el dia diez y siete de Junio próximo entrante, á las dos de la tarde; teniendo présentelos que se interesen, que no se admitirá postura inferior al precio referido y que para tomar parte en la subasta, deberán depositar previamente en la mesa del Juzgado, el diez por ciento del referido precio, que sqrá devuelto terminado el acto, menos el que constituya el mejor postor, que quedará en garantía de su postura'y én parte del precio ofrecido.—Y para su publicación en la Gáceta oficial, en tres números consecutivos, se expide el presente.—Habana, 8 de Mayo de 1891.— Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Rafael del Pino.
1657 P 12 .
HABANA.—OESTE.
D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia dei distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto hago saber á don Ramón Fernández, que en los autos que contra el mismo sigue don Manuel Osorio y Herrera, en cobro ejecutivo de pesos, ha recaído la sentencia,.cuya cabeza,, parte dispositiva y pié, son como sigue:—En la Habana, á dos de Mayo de mil ochocientos noventa y uno.—El &r. don Guillermo Bernal y. Bernal, Juez depfimera instancia del distrito del Oeste, dice que ba visto estos autos, seguidos por don Manuel Oso-rio y Herrera, natural de Santander, vecino deésta, cacado, del comercio y de cincuenta y. siete años de edad, el que se encuentra representado por el Procurador don Juan Felipe Ponce, y dirigido pór el Letrado don Alvaro Caballero, el que litiga en concepto de ejecutante y como ejecutado don Rsmón Fernández, cuyas generales y demás circunstancias no se expresan, por estar el mismo eu rebeldía y— Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados, y con su producto, en tero y cumplido pago á don Manuel Osorió y Herrera, de los tres mil seiscientos pesos en oro que reclama; intereses legales de esa suma, desde la fecha de la interposición de la demanda y costas causadas y que se causen.—Y por fs*a mi sentencia, así lo pronuncio, mando y firmo.—Guillermo Bernal.—Publicación.—LeMa y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito Oeste, eu la Habana á dos de Mayo de mil ochocientos noventa y uno.—Ante mí, de que doy fé.—Luis Blanco.—Y mediante á que el demandado don Ramón Fernández, se halla constituido y declarado en rebeldía, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto, que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado y publicará además en tres números del Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, para que le sirva de notificación, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Dado el la Habana á 8 de Mayo de 1891—Guillermo Bernal.—Antemí, Luis Blanco.—Y para su inserción en tres números de ese periódico, libro la presente en su fecha.—Luis Blanco.
1636 P 12
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instan cia del distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Por el presente hago saber: que en las diligencias promovidas por doña Rosa y doña Felipa Ramos González de Chávez, para preparar la via ejecutiva contra la sucesión de don Gabriel de Landa, he dispuesto, en providencia de trece del actual, se cite á la expresada sucesión, para que concurran el dia veinte y cinco del corriente mes, y á las doce de su mañana, á la Notaría de don Manuel Zimbrana, Archivero general de Protocolos, con el objeto de presenciar las compulsas de los testimonios de las siguentes escrituras: Piimero: Venta á censo, otorgada en tres de Junio de 1842, ante don Angel Brusón, por don Frapcisc o García, en favor del Coronel don Ignacio Jústiz.—Segundo: División de censos otorgada en 4 de Junio de 1839, ante el Escribano don Francisco Mihoura, por don Ambrosio, don Francisco, don Bruno, doña María de Regla, doña María de Jesús y doña Francisca González de Cbávez.—Y no pudiéndose citar per* sonalmente á la referida sucesión de don Gabriel Landa, por no conocerse su domicilio, se ie hace la citación por medio del presente, parándole el mismo perjuicio que si se les citara en persona.—Matanzas, Abril 15 de 1891.—Fran-olsoo J. Vasco.—Francisco V. Pérez.	1518 T 10
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto se hace saber: que á instancia del Procurador don Wenceslao Morejón, á nombre de la Real Casa de Recogidas de la Habana, se ha despachado manda-
miento de ejecución en forma, contra los bienes de la sucesión de don José Curbelo, por la cantidad de tnil doscientos treinta y siete pesos en oro, importe de las pensiones vencidas en las últimas nueve anualidades, al cinco por ciento de los dos mil setecientos cincuenta pesos, que como principal resaltan gravar á censo reservativo redimible, las once caballerías de que se compone el potrero situado en el cuartón de la Guanábana, partido de Santa Ana, lindando con el Ledo, don José Aguiar, el camino Real de Canfmar, ei rio del mismo nombre y doña Nestora Gáivez, y costas causadas y que se causen hasta su efectivo pago, con el cual, á instancia del actor, se ha procedido á embargar los terrenos expresamente hipotecados á la responsabilidad del crédito que &e reclama, con sus fábricas, frutos, rentas, cercas y demás pertenencias y anexidades, llevándose á efecto el embar goen la presente forma, por ignorarse el domicilio de los deudores y que constituyen la sucesión de don José Curbelo, habiéndose dispuesto, de conformidad con lo prevenido en la Ley de Enjuiciamiento Civil,se fijen las correspondientes cédulas de citación de remate, en los sitios de costumbre y se inserte en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, cuya cédula dice así:—El Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, se sirvió disponer, por auto de treinta y uno de Mayo último, dictado á consecuencia de los autos ejecutivos promovidos por el Procurador don Wenceslao Morejón, á nombre de la Real Casa de Recogidas de la Habana, contra la sucesión de don José Curbelo, encobro de mil doscientos treinta y siete posos cincuenta centavos en oro, por concepto de las últimas nueve anualidades vencidas, correspondientes al cinco por ciento de los dos mil setecientos cincuenta pesos, que como principal del censo reconocido á su favor, que cursan por ante mí, se cite de remate á la sucesión de don José Curbelo, para que en el improrrogable término de nueve dias, á contar desde el siguiente de la publicación en la Gaceta y Boletín oficial, puedan, si quieren, oponerse dichos deudores, á la ejecución despachada, personándose en auto por medio de Procurador, bajo la prevención, de que si no lo hicieren, le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho, adviniéndose que se ha practicado el embargo de bienes, sin el previo requerimiento de pago, por ignorarse el paradero de los mismo?.—Matanzas, Abril 16 de 1891.—Y para su publicación, libro el presente.—Matanzas, Abril 16 de 1891.—Francisco J. Vasco.—Antemí, Santiago Oartro.
1617 T 10
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido.
Hago saber: que á consecuencia dé los autos del Juicio declarativo de mayor cuantía, seguido por el Síndico de la quiebra de José de Fuentes, contra don Gerardo de este apellido, en cobro de pesos, se ha dispuesto sacar á pública subasta, por veint lias, los bienes justipreciados, que consisten en los siguientes:—Un solar y medio, ó sean mil quinientas varas cuadradas, situado en la villa de Caibarién, que da frente á la calle de la Marina, y linda por la derecha, con muelle de los herederos de don Manuel Abreu, por la izquierda, con solar de la Empresa del ferrocarril de Caibarién á Sancti-Spíritus, y por el fondo, con el mar; tasado, con una oasa vieja de madera, que sobre él se halla, en cuatro mil quinientos pesos oro.—Otro solar de mil varas cuadradas, que da frente á dicha calle de la Marina, y linda por Ja derecha, con casa de los herederos de don Francisco Triana, per la izquierda, cor otra destruida de los de don Manuel González Abreu, y por el fondo, con el solar ¿obre el cual e9tán las casas números ocho y diez, de la calle del Comercio, tasada, con inclusión de ion arrimos de aquéllas, en tres mil pesos oro; y otro solar de mil varas cuadradas, que da su frente á la calle delComeroio, y linda por la derecha, con ios herederos de don Antonio María de la Torre y don José González Fuentes, por la izquierda, con caga de los de don Francisco Triana, y por el fondo, con los de don Manuel Abreu, tasado en tres mil pesos oro; habiéndose señalado para el acto el dia seis del entrante Junio, en este Juzgado, á las doce.—Se advierte, que los títulos de propiedad de los referidos bienes, estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, para que puedan examinarlos, los que quieran tomar parte en la subasta, á quienes se ’previene, que deberán conformarse con ellos y que no tendrán dere cho á exigir ningunos otro?; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que el que las haga, deberá con-iguar antes el depósito previsto por la Ley, sin cuyo requisito no se admitirán; y por último, que en virtud de haberse dictado la sentencia en el referido juicio, en rebeldía del ejecutado, se ha mandado se ejecute la misma, con las limitaciones del artículo 786 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Y para publicaren tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Remedios, 6 de Mayo de 1891.—Eduardo Alvarez,—Ante mí, Pedro Montalván.	1634 P 10
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de de primera ins*
tancia de San Antonio de los Baños.
Por el presente edicto hago saber: que eu los autos abintestados de don Francisco Mariero y Martínez, he dispuesto se saquen nuevamente á pública subasta, por término de diez dias, doscientos veinte tercios de tabaco, de la clase de tripas, correspondientes á los bienes ¿leí referido juicio, los cuales han sido tasados en tres mil trescientos cuatro pesos en oro, por cuya cantidad se pouen en venta, con la rebaja de un quince por ciento de dicho avalúo; habiéndose señalado para la subasta, el dia dos de Junio pióximo entrante, á las dos de la tarde, en la Bala de audiencias de este Juzgado, sito en la calle de San Luis número cuatro, altes; advirtiéndose, que no se admitirá postura que no cubra el precio íntegro de la tasación, hecha la expresada rebaja; que el pliego de condiciones se halla de manifiesto en la Escribanía y al cual han de sujetarse los que se interesen en la subasta; y que para tomar parte en la misma, deberán los iicitadores consignar previamente en la mesa d< 1 Juzgado, una cantidad igual al diez por ciento del avalúo, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, 89 expide el presente.- San Antonio de los Baños, Mayo 11 de 1891.—Vidal Morales y Morales. Ante mí, Agustín Castro.	1670 P 13
Dr. Don Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia de San Antonio de los Baños.
Por el presente hago saber á los Sres. don Lorenzo Pellón y á su esposa doña Jacinta Cubas cuyos domicilios se ignoian, que en la puerta del Juzgadc ha sido fijada la cédula que dice así:—Cousecuente ai incidente á la demanda ordinaria declarativa de mayor cuantía, establecida por la parda Petrona Núfíez, contra don Lorenzo Pellón y su esposa doña Jacinta Cubas, en cobro de pesos, formado para el cobro de los mil pesos, reclamados por la actora á los demandados, que en este Juzgado y por apte mí cursa n,pre-sentó escrito la representación de la Núfiez, acompañando una certificación del Registro de la Propiedad, y solicitando que se requiera á los demandados, para que dentro de seis dias presente en la Escribanía del actuorio, los títulos de propiedad de la casa de manipostería y tejas, sitiada en esta Tilla, calle de Santa Isabel número 9, que fué embar-