372
GACETA DE LA HABANA,
en el término de seis meses puedan hacerse las reclamacio- j nes que contra él hubiere.
Pasado dicho término, se devolverá el depósito si no hubiere reclamación.
Si se reclamare justamente y en tiempo oportuno, se reintegrará á los acreedores con la parte que sea necesaria.
Art. 491. Los Procuradores de una misma población se sustituirán mutuamente en los casos de licencia, enfer-medad ú otro impedimento legítimo.
En las poblaciones en que no haya número suficiente de Procuradores para la representación de las partes ó para sustituir á un Procurador con otro, podrá la Autoridad judicial nombrar provisionalmente persona que á las indispensables condiciones de edad y moralidad reúna algunos conocimientos que acrediten su aptitud para desempeñar la procura, entendiéndose que este encargo.ha de ser siempre especial y para negocio determinado.	- .
Art. 492. Se prohíbe terminante á los Procuradores el desempaño de toda función auxiliar en las depjendencias de los Juzgados y Tribunales.
TXTUX.O ZVZZZ.
DE LAS VACACIONES, LICENCIAS Y COMISIONES DEL SERVÍCIO.
CAPITULO PRIMERO.
De los dias en que vacan los Tribunales.
Art. 493. Los Juzgados y Tribunales vacarán:
.	10 En los dias de 'fiesta entera.
20 En los dias del Rey, Reina, Regente del Reino y Principie de Asturias.
30 En el juevefc y viernes de la Semana Santa.
4?' En los dias de fiesta nacional.
Art. 494. Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo anterior, los dias en él señalados serán hábiles para las actuaciones del sumarió\de las causas criminales, sin necesidad de habilitación especial, y podrán habilitarse para cualesquiera otras civiles ó crimiles en que haya urgencia.
Art. 495. Se estimarán urgentes, para los efectos del artículo anterior, las actuaciones cuya dilación pueda causar perjuicio grande á los procesados, á los litigantes ó la buena administración de justicia, al prudente arbitrio del Juez ó Tribunal.
CAPITULO II.
De las lie encías.
Art. 496. Los Jueces municipales en las Antillas, y los de paz en Filipinas, podrán ausentarse por ocho dias, ó menos, del territorio municipal de su residencia, dejando al suplente encargado de la jurisdicción y participándolo al Juez de primera instancia del partido.
Para ausentarse más de ocho dias y menos de treinta, deberán obtener g9r escrito licencia del Juez de primera' instancia del partido, y desde treinta á noventa del Presidente de la Audiencia.
. Art. 497 En ninguno de los casos expresados en los dos artículos anteriores podrán los Jueces municipales ó los de paz ausentarse del territorio municipal en que ejerzan sus funciones hasta que el suplente respectivo quede encargado de la jurisdicción.
Art. 498. Nó podrán los Jueces de instrución y de primera instancia ausentarse de los distritos en que ejerzan sus funciones, ni Magistrados, cualquiera que sea su categoría, de las poblaciones en que residan los Tribunales á que pertenezcan, sin licencia.
Exceptúanse de lo dispuesto en el párrafo anterior los que lo hicieren en cumplimiento de su deber ó para practicar alguna diligencia de la administración de justicia.
Art. 499. No se concederá licencia alguna sino á solicitud del empleado, cursada por su inmediato Jefe. Cuando se fundase en falta de salud, habrá de justificarse debidamente. Cuando fuere para asuntos propios, el Jefe inmediato, al darle curso, deberá exponer si de la concesión se sigue perjuicio al'servicio público.
Será obligatorio dar curso á toda licencia cuando al solicitarla haya justificado el interesado los extremos prevenidos en el párrafo anterior.
Art. 500. La concesión de las licencias se ajustará á las siguientes reglas:
ia Será condición indispensable para optar á las licencias haber permanecido sin interrupción en el servicio activo en alguna de las provincias de Ultramar tres años consecutivos.
2a El tiempo máximo é improrrogable de las licencias, se acomodará á la siguiente escala.
Seis meses á los funcionarios de las islas Filipinas y cuatro á los de las islas de Cuba y Puerto Rico que se hallen en la condición que fija la regla anterior, nueve meses y seis meses, respectivamente, á los funcionarios de las mismas procedencias que hayan permanecido en igual condición que la establecida por la regla ia durante seis años consecutivos; doce meses y ocho meses, respectivamente, á unos ü otros funcionarios, si la condición de permanencia no interrumpida en servicio activo llegare al plazo de diez años.
3a El uso de una licencia, sea cualquiera la condi-ión en que se obtenga, inhabilita al funcionario que la hubiese disfrutado para optar á otra nueva, hasta tanto! se hayan llenado también de nuevo las condiciones que según el caso se especifican en las reglas 19 y 2a.
4a Las licencias se solicitarán por los interesados, en la forma y por conducto debido, al Ministro de Ultramar.
5a Sólo en el caso de enfermedad grave, justificada debidamente, y en que peligre la vida de los interesados, podrán los Gobernadores generales anticipar licencias para Europa por la mitad del tiempo que respectivamente se fi-
ja en la regla 2a, prèvia la formación de expediente, que se instruirá por los Jefes inmediatos de los funcionarios.
6a Tanto para la formación de los expedientes en que se justifique la razón que origina la licencia, como para el abono de haberes durante él uso de ella, según se conceda por causa de enfermedad ó para* asuntos propios, se tendrá en cuenta lo preceptuado por la regla anterior, y además que es obligatorio dar curso á toda licencia cuando al pretenderla justifique el interesado su falta de salud, y que sólo se le abonará el sueldo personal asignado á su destino desde el día en que cese hasta que vuelva á prestar servicio.
Art. 501. Las licencias para cualquier puntode Asia ó América no comprendido en las provincias de Ultramar, se concederá por los Gobernadores generales por el plazo de cuarenta y cinco días, limitándose la prórroga á otros veinte y dos en caso de enfermedad justificada, gozando los intererados el sueldo y sobresueldo correspondiente á su destino.
Cuando las licencias se concedan para asuntos propios no podrán exceder en ningún caso de cuarenta y cinco días, durante los cuales no disfrutarán haber alguno.
Art. 502. La licencias para el interior de las islas en que presten sus servicios los funcionarios de las carreras judicial y fiscal, se concederán por las Autoridades superiores á quienes córresponda, con sujeción á las siguientes reglas: ,
ia Los empleados de las referidas carreras no podrán ausentarse del pueblo en donde desempeñan sus funciones especiales sin licénca concedida por la Atoridad competente. El que se ausente sin licencia, se entenderá que renuncia su cargo y será declarado cesante, sin perjuicio de las demás responsabilidades aque haya lugar.
2a Las licencias habrán de de ser solicitadas precisamente por escrito y por conducto del Jefe inmediato. Cuando se pidan por enfermedad, es necesario jnstificar la pretensión por medio de certificación facultativa.
Si la justificación presentada por el peticionario parece insuficiente á su Jefe, puede éste disponer que se amplié.
En la petición de licencia, el empleado que la solicite tiene que hacer mención de las que ha disfrutado en los tres años anteriores.
3a El Jefe inmediato, al dar curso á la solicitud de licencia, informará sobre la necesidad que de ella tenga el empleado, y sobre la posibilidad de concederla sin perjudicar al servicio..
4a Las licencias por enfermedad se concederán con el haber entero por solo un mes, y con la mitad por quince días más. Las concedidas por otro motivo serán sin sueldo.
5a De toda licencia disfrutada por el empleado se toma nota en su hoja de servicios y en su expediente personal.
Y 6a El Empleado que ha obtenido licencia tres años seguidos, no puede obtener otra durante otros tres.
Art. 503. La licencia concedida á un empleado queda invalidada si antes de comenzar á usarla es trasladado á servir otro destino, siendo precisa orden de rehabilitación para que la disfrute en su nuevo cargo.
Art. 504. De toda licencia que por las Autoridades de Ultramar se conceda á dichos funcionarios, se dará cuenta al Ministerio de Ultramar para que se haga constar en el expediente personal respectivo.
Art. 503. No se considerará interrumpido el plazo de residencia á que se refieren las reglas xa y 2a del artículo 500, por la obtención de las licencias á que el mismo se contrae; ni por el viajé- y residencia en la Península á que se hallen obligados los funcionarios que, por disposición del Gobierno, se trasladen de las islas Filipinas á las de Cuba y Puerto Rico, y viceversa.
Art. 506. Quedan absolutamente prohibidas las autorizaciones de residencia á los funcionarios de Ultramar después de términados los plazos reglamentarios de licencia.
Art. 507. No se concederá licencia para la Península simultáneamente á dos Magistrados de un mismo Tribunal por cada Audiencia de lo criminal, ni á más de la tercera parte en las territoriales, incluso la de la Habana. Tampoco podrán disfrutar licencia al mismo tiempo dos individuos del Ministerio fiscal de un mismo Tribunal, ni el Juez y Promotor del mismo distrito. Sólo en la Audiencia de la Habana podrán usar simultáneamente de licencia para la Península dos individuos del Ministerio fiscal.
, Para la obtención de licencias en estos casos, será preferido el funcionario que lleve más tiempo sin haberla disfrutado.
Art. 508. Cuando los funcionarios á quienes se haya concedido licencia hagan viaje directo á la Península ó á algún otro punto de Europa, Asia ó América, se considerará que empiezan á hacer uso de aquella desde el día de su desembarque, que acreditarán con certificación del Capitán del puerto ó del Cónsul de España, según que el término del viaje fuese en la Península ó fuera de ella respectivamente.
Si el viaje no fuese directo, se computará el tiempo de la licencia desde el día del embarque en la provincia de Ultramar de donde procediere el empleado.
Art. 509. Para el cumplimiento de las obligaciones que en situación de licencia haya de llenar el ' funcionario que la disfrute, se atendrá éste á lo preceptuado' en las siguientes reglas:
xa Los empleados que estén en uso de licencia deberán acreditar su embarque de regreso antes de terminar el plazo ! por el que se les haya concedido aquélla. Esta circunstancia la justificarán por medio de certificación del Capitán del puerto de embarque de la Península ó del Cónsul español en el punto del extranjero en el que emprendan el viaje.
También acreditarán la llegada al punto de su destino con certificación del Capitán del puerto.
Ambas certificaciones se expedirán por duplicado, y una la dirigirán al Ministro de Ultramar y otra al Inten-
dentekó Director de Hacienda de la provincia en que sirven.
2a Toda detención ó interrupción voluntaria del viaje comenzado para regresar á su destino, después de haber usado de la licencia causará la pérdida del empleo.
3a Siempre que al terminar el plazo de las licencias-no se hubiese justificado por los empleados á quienes se concedieron el reembarque para el punto en que tengan su» destinos, se les declarará cesantes, á contar desde la fecha en que concluya el plazo de la licencia.
4a Caducarán las licencias de que no se hubiese hecho uso á los dos meses de haber sido comunicadas á los interesados cuando sea para Europa y entre Asia y América, y al de uno para dentro de cada isla ó para las inmediatas, ya de las Antillas ó del Archipiélago filipino.
Caducarán también las concedidas á empleados que-obtengan nuevo destino, estén éstos ó no en uso de ellas..
Y 5a Por ningún concepto se abonará pasaje á los émpleados en uso de licencia, sea cual fuere el motivo que-la ocasione y el punto áque aquéllos se dirijan.
CAPITULO III.
De las C o mi s ione s.
Art. 510- Sólo se conferirán comisiones del servicio , para la Península por extraordinarias y urgentes necesidades del estado acreditadas en comunicación escrita de las-Autoridades superiores de Ultramar si de ellas dimana el concederlas, ó en Real orden si las determina el Ministerio de Ultramar.
Art. 511. Dichas concesiones solo podrán conferirse por el plazo improrrogable de 4 meses, contados desde el desembarque en un puerto de la Península, y después de viaje directo del punto de su destino, á los Presidentes y Fiscales de Audiencias territoriales, con derecho, durante todo el tiempo de la comisión, al sueldo personal del destino que sirvan en propiedad y una mitad m ás, y al abono-de los gastos de viaje, tanto de ida como de vuelta, debidamente justificados.
Art. 512. Los funcionarios que vengan á la Península desde las provincias referidas en comisión del servicio, acreditarán en el acto de su presentación en el Ministerio de Ultramar haber efectuado el viaje directo. Si así no lo hicieren, perderán el dérecho al abono de pasaje por cuenta del Estado y á los haberes que para tal situación extraordinaria se le declaran, quedando en la obligación de reintegrar al Tesoro público lo que por ambos conceptos se hubiere abonado. En tal caso habrán de verificar el viaje de regreso al destino de que son titulares en el improrrogable plazo de 30 días, contados desde la fecha de su desembarque, durante los cuales tampoco tendrán opción á haber alguno-* Art. 513. También podrán conferirse comisiones extraordinarias del servicio en circunstancias especiales para dentro de la provincia ultramarina en que al empleado á quien se encargue esté destinado, con derecho, en el caso de tener que trasladarse á punto distinto al de su residencia, al abono de su sueldo y sobresueldo, con una mitad más del total haber durante el tiempo de la comisión, que no podrá nunca exceder de tres meses. También se les abonará los gastos de viaje de ida y vuelta.
Art. 514. En lo sucesivo no se decretará agregación alguna de funcionarios de las provincias de Ultramar ai Ministerio del mismo nombre ni á otra dependencia de la. Administración de la Península.
Art. 515. Todo funcionario que viniese á la Península fuera de las condiciones establecidas por este decreto-ley en uso de licencia ó en comisión del servicio, aún cuando una ú otra le hubiese sido concedida por error ó-descuido de sus superiores jerárquicos, será separado del servicio, retrotrayéndose los efectos de la orden de separación al día en que dejó de asistir al cumplimiento de las. obligaciones propias de su empleo.
Art. 516. No obstante lo dispuesto en el art. 514, los funcionarios de las carreras judicial y fiscal podrán ser agregados á la Comisión de coodificación de las provincias, de Ultramar, por término máximo de cuatro meses improrrogables. A dichas agregaciones sólo podrán ■ destinarse-funcionarios que tengan categoría efectiva de Magistrados de Audiencia territorial, y en la proporción de uno por cada una de ellas, y dos por la de la Habana.
El número de agregados no podrá exceder de tres.
Art. 517. El término de los cuatrp meses se contará desde la fecha del desembarque en la Península para los funcionarios que obtuvieren comisión, hallándose en el acto de conferírseles en las provincias de Ultramar; y desde la fecha de la Real orden en que se declare la comisión,, para aquellos que residen en la Península al tiempo de concedérseles.
Art. 518. El funcionario que en cualquiera de las situaciones á que se refiere este capítulo no hubiere acreditado su embarque dentro del plazo por que se le confiriese la comisión, se entenderá que hace dejación de su destino y será declarado cesante.
Art 319. Los preceptos de este título se hacen ex tensivos á los funcionarios del Ministerio fiscal.
DISPOSICIÓN FINAL.
Q uedan derogadas todas las disposiciones legales que se opongan á lo prevenido en este decreto-ley.
Madrid, 5 de Enero de 1891.—Aprobado por S. M. —Fabié.
Dirección General de Hacienda
Tesoro.
Esta Dirección general ha acordado que se paguen pollas cajas del Tesoro, desde el día 28 del corriente, las obli-