GACETA DE LA HABANA
139
sido autora de la proposición más ventajosas; más si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éstos, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta se devolverán lós depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas; quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena, Ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por el Exento. Sr. Intendente general de Hácienda; y por la Junta de Bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte del pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de proceder al otorgamiento de la escritura de la venta, deberá-constar pagada la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. La citada escritura de venta se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Modelo del pliego de proposiciones.
Don N.N. vecino de . . . .calle de. . . . número .... enterado del pliego de condiciones publicado el remate de la casa número .... ofrézco por esa finca la cantidad de ... . pesos .... centavos.
(F.echa y firma del proponente.)
Investigación de Bienes del Estado de la provincia de Matanzas«
Denunciadas como bienes mostrencos las casas calle de San Rafael números 62, 64 y 68, y San Ignacio números 36, 38, 50 y 32, situadas en el barrio de Pueblo Nuevo, las cuales correspondieron á D. Ramón Banasco, se cita por este medio á los que se consideren con derecho á las mismas, para que en el término de treinta días se sirvan acreditarlo en esta oficina Riela 63; transcurridos los cuales sin que se hubiere,presentado reclamación alguna se procederá á lo que para estos casos determinan las disposiciones vigentes, ■
Matánzas á 15 de Diciembre de 1890 —E. Alfonso.
Denunciada como bienes mostrencos una casa situada en el barrio de la Güira, término municipal de Bolondrón, Calle del Cristo no'5, la cual correspondió anteriormente al moreno Pablo Rivero; que falleció sin dejar herederos, se cita por este medio á los que se creyeren con derecho á la propiedad de esa finca, para que dentro de 30 días se sirvan acreditarlo en esta oficina Riela 63, con los documentos del caso, transcurrido lós Cuales sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que corresponda.
Matanzas, Enero 16 de 1891.—E. Alfonso.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Rabana. RECOCI IDO DE TEJEDURIA DE LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
Derechas arancelarios.	CONCEPTOS. Metálico. Billetes. Pesos Cs. Ps. Cs.	TOTAL. Pesos Cs.
Por 25 es. de pesos por		
cada pasagero.	2 . ...	2 .
« Importación . .	9356 25 - . .	9356 25
« Exportación . .	>3°34 51 ...	í3°34 54
« Carga y descarga. « Depósito mercan-	i525 44 • ■ ■	1525 44
til	 « Multas por infrac-		
ciones .... « Resultas de 1890	76 15 . . .	76 15
á 1891
Suma ....	23994 35	...	23994 35
IMPUESTOS.
Por el de bebidas . .	5404 83 • •	•	54°4 §3
« el de 10 p. g sobre pasages. .	..............................
« el de consumo de
ganado .......................................
	Por el de			
Para la Jun-	25 cs. por 10 nelada			
ta de Obras _ 4el Puerto. '	de descarga. . Por el de	307 38 . . . •	307	38
	Atraque, Pontón y			
	¿ Draga. .	25 37 - • •	25	37
	Total. .	29731 93 •••	29731	93
COMPARACION. É PO CAS.	Pesos Cs
Recaudado hasta la fecha en este mes por	
todos conceptos . . ;. . .... .	477297 ir
Idem hasta igual día del año anterior . . .	421370 28
De más en 1891 .....	55926 83
Habana, 17 de Enero de 1891.—El	Tenedor de
libros, Ramón P. de Vargas.-^EÍ Contador, P. Oso-	
rio.—Vto. Bno.—El Administrador, A. Villavicencio.
Registro de la Propiedad de Cíenfuegos
Don Joaquín de la Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de Cíenfuegos y Registrador de la propiedad del mismo partido judicial en este asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy ha sido presentada en el Registro de la propiedad de esta ciudad, una solicitud y relación suscriptas por D. Agustín F. Goytizolo, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Serafín Ros y Cárdenas, según escritura otorgada en Cíenfuegos á 3 de Marzo de 1890 ante el Notario D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: Potrero nombrado «Santa Inés» enclavado en el realengo «Santa Quiteria de las Congojas» en el término municipal de Cartagena, con una cabida de seis caballerías de tierra, equivalentes á 80 hectáreas, cincuenta y dos áreas y doce centiáreas, que lindan por el Norte con el potrero «Constancia» del mismo Goytizolo, por el Sur con el camino Real, que va de Congojas á Cartagena y con el callejón de San-tillana que va á las Glorias, por él Este con el mismo caminó Real de Cartagena á Congojas, y por el Oeste con el potrero «Constancia» ya referido, y con terrenos de la sucesión de D. José Ignacio Hernández. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado realengo «Santa Quiteria de las Congojas», lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en el mismo se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la'forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números del periódico Gaceta de la Habana, libro el presente en Cíenfuegos á 24 de Diciembre de 1890. —foaquín Torriente.	O
Don José Gregorio Verdaguer y Kiéfnan, Registrador de • la propiedad del partido judicial de Cíenfuegos.
Hago’ saber: que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Francisco Morejón y Capote; prétendiendO lá inscripción á nombre de D. José Rodríguez Trujillo, y Üe sus hijos Da Trinidad, D» Mercedes; D? Elisa Pastora, D. José, Da Isabel, D. Fernando, D. LuiS; D. Carlos, Da María Antonia y Da Dolores Ro-drígtiez Trujillo y Malibrán, de una finca rústica que hubieron al fallecimiento de Da Trinidad Malibrán, según escritura de 21 de Noviembre de 1873, ante el Escribano que fué de esta ciudad D. Juan Hernández Castineyra, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Ingenio nombrado «San Antonio,» ubicado en el término municipal de esta ciudad, hacienda «Caunao,» comprendiendo un total de 82 caballerías de tierra, ó sean 1100 hectáreas, 45 centiáreas y 64 áreas, lindando por el Norte, con terrenos délos demolidos ingenios «Recurso,» propiedad de los Sres. García y Cs, y «San Nicolás,» propiedad de D. Galo Díaz, por el Sur, con fincas de la sucesión de D. Julio Leblanc, y de D. Loreto Delgado, por el Este, con otra; antes de D. Francisco Llanos, y hoy de D. José Riyas, y por el Oeste, con el camino Real. Y como dicho inmueble se encuentra enclavado en la mencionada hacienda «Caunao,» lo hago público, por si algún comunero ó participe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de 30 días, si residiere en la Isla, y en el de 90 si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120, del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cíenfuegos, á 22 de Diciembre de 1890.—fosi G. Verdaguer y Kiernan.
P 29
Don Joaquín de la Torriente y Madrazo, Fiscal Municipal de Cíenfuegos y Registrador de la Propiedad del mismo partido judicial en este asunto.
Hago saber: Que en el dia de hoy ha sido presentada en el Registro de la propiedad de esta Ciudad, una solicitud suscripta por D. Francisco D. Morejón y Capote, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Agustín García y Gutiérrez, de una finca rústica que éste hubo por compra á D. Andrés Dortícós y Hernández, según escritura de 11 de Diciembre de mil ochocjentos ochenta y nueve otorgada ante el Notario de esta Ciudad D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: Rústica. Potrero nombrado «Manaca» ubicado en la hacienda »El Salado», de este término municipal, comprendiendo un total de ocho caballerías de tierra ó sean ciento siete hectáreas y treinta y siete áreas; lindando por el Norte con el callejón de Can-tarranas,. que lo divide de los terrenos de la quinta «Herederos de Leblane» y Potrero «La Luisa»; por el Sur con terrenos de la sucesión de D. Inocencio Guzman y quinta «La Gloria» de la sucesión de D. Isidro Castiñeyra; por el Este con terrenos de D. José Domingo Rivas, y por el Oeste con la sucesión de Varen y camino real de Cíenfuegos á Palmira. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «El Salado», lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si residiere en la Isla, y en el de noventa si
fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Cíenfuegos á 27 de Noviembre de 1890.— foaquín de la Torriente.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial de Comercio el 20 de Enero de 1891.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL
Abrió a 242é p. § y ¿ierra de 242i á 2424 p.g P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
rtenta de 3 p.® interés y 1 de
amortización anual.......	70 p.g D, oro.
ídem ídem y 2 Ídem..............................
ídem, do anualidades.....	...................
Bi!lotes hipotecarios de Cuba. 6 á 7 p.g P. oro.
Tdem del Tesoro de Pto. Rico.......................
Bonos del Ayuntamiento.... 56 á 57 p.g D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla,....,
Banco’ Industrial.............
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla.......
Banco Agrícola................
Compañía de Almaoenes de Depósitos de Santa Catalina. Caja de Ahowros, Descuentos- y Depósitos de la Habana......
Créditos territorial Hipotecario de la tala dé Cuba........•
Empresa'de Fomento y Navegación del Sur................
Primera. Compañía de vapores
de la Bahía..................
Compañía de Almacenes de
Hacendados.................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.....
Compañía Española de Alumbrado de Gas..................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana.......................
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas á Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara .....................
ídem de Sagna la Grande.......
Idem «le C&ib&rién á Sancti-
Spíritus............
Idem del Oeste............
Idem Urbano...,. ............
Idem del Cobre................
Idem de Cnba...........	.......
Idem de San Cayetano á Vi-
ñales..........y...,...,...,...,..
Refinería de Cárdenas.........
Ingenio “Centra) Redención.'*
1 á 2 p.g P. oro.. 18 Ä .19 p.g D. oro.
37 á 33 p.g D. oro.
59 á 60 p.g D. oro.
2 á 3 p.g D. oro.
5 á 6 p.g P. oro.
5 á 6 p.g D. oro.
7 á 8 p.g D. oro. Par á 1 p.g P. oro.
32 á 33 p.g D. ero.
OBLIGACIONES.
Del Crédito tei ritoria! Hipotecario de la Isla de Cuba.......
Cédulas Hipotecarias al 7 p.g
interés anual. -...........
Idem de los Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de interés anual.................
TIPOS de las últimas reatas,
LoUzaciones del Colegio de Corredores
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio eapafiol.)
	( 3 & 5 p.g p.,	, según plazc, fecha
Inglaterra		j 20 á 20$ p.g P.	oro, á 60 dlv.
Francia		f 6 á 6$ p.g P.,	, á 3 d[v.
Alemania		1	 i H & 5Î p.g P.	oro, á 3 djv.
Estados Unidos...........j 9J S 10¿ p.g P. « 3 d,v.
Descuento mercantil....... 8 á 10 p.g & 3 y 6 meses.
A ZUC A RES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GI ARAPO,
Polerisaoifio 94 & 96. Sacos 6f & 6| rs oro arroba. Bocoyes. No hay
Nominal.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL. AZUCAR MASCABADO.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA. DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.
IE FRUTOS.
D. Pedro Beoalí D. Joaquín Gumá.
Habana 20 de Enero -le 1 91. — El Siui o Prest leaj-i lu r ro José María de Montaiván: