GACETA DE LA HABANA,
629
COMPARACION.
épocas.	.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos............... 32614 87
Idem hasta igual día del afio anterior . • .	30461 02
De más en 1891 .....	2153 85
Habana, 10 de Abril ¡de 1891.—El Tenedor, de libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. Osorio.— Vto. Bno.—El Administrador, A. Villavicencio. /•
Registro de la Propiedad de Cíenfuegos-
Don Joaquín de la Tórnente y Madrazo, Fiscal municipal de Cienfuegos, y Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Antonio A. Galiano, pretendiendo la inscripción á nombre de D9 Rafaela Alonso y Velázquez, de una finca rústica que ésta hubo por adjudicación al fallecimiento de D. Donato Valdés Busto y Da Caridad Velázquez, según escritura de 16 de Agosto de 1890, ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «Buena Vista,» antes «Dagames, y Loma Alta,» ubicado en la hacienda «Cabeza de Toro,» barrio de Ciego Alonso, término municipal de Camarones, cogipuesto de 49 caba; Herías, 243 cordeles de tierra, que hacen 667 hectáreas y 64 áreas, lindando por el Norte, con el ingenio «Victoria,» de Da Natividad Terry, y con el nombrado Hormiguero de la Sociedad, «Hormiguero central Company,» por el Sur, con el camino Real de Palmira á Camarones, por el Este, con terrenos del mismo ingenio «Victoria,» y por el Oeste, con el ingenio «Vista Alegre,» de Da Luisa Camino de Vergara. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «Cabeza de Toro,» lo hago público, por si al gún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 60, si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en Ja regla 5 a del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 23.de Febrero de 1891.—;Joaquín Tómente.	C
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cíenfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta porD. Simeón García y Rodríguez, pretendiendo la inscripción á nombre de Doña Josefa Rodríguez Borrego, de una finca rústica que ésta hubo por adjudicación al fallecimiento de su esposo D. José Antonio García, según escritura de 7 de Junio de 1879 an*e el notario de esta ciudad D. Juan Hernández Castiñeyra; siendo la descripción de dicha fin'ca como sigue: Potrero nombrado Loma de Ayuda, enclavado en el corral Soledad, término municipal de Cartagena, con una cabida de 6 caballerías de tierra que hacen 80 hectáreas, 5 2 áreas, lindando por el Norte con terrenos de la sucesión de D. Miguel Cortina, por el Sur cón D. Agustín Goytisolo, por el Este con el camino Real que va de Cartagena á Santa Oliva, que lo divide del ingenio Estrella, propiedad de Dofia Dominga Hidalgo Gato y Dofia Dominga Cabrera, y por el Oeste con D. Manuel Morfe. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral Soledad, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en el mismo, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de 30 días si reside en la Isla, y en el de 90 si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 11 de Marzo de 1891.—José G. Verdaguer y Kiernan,	C
Banco Español de la Isla de Cuba*
No habiéndose reunido el número suficiente de accionistas para que pudiera celebrarse la Junta general ordinaria citada para hoy, se convoca á nueva Junta para el día 17 del entrante mes de Abril, á las doce; debiendo hacer presente á los interesados,* que conforme á lo prevenido en el artículo 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha junta y se ejecutarán los acuerdos que tome cualquiera que sea el número dalos accionistas pue concurran.
Habana 28 de Marzo de 1891.—El Sub-Gobernador, José Ramón de Haro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla....*.
Banco Industrial.... ... ■••••
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla......
Banco Agrícola..............
Compañía de Almaoenes de Depósitos de Santa Catalina. Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía...............
Compañía de Almaoenes de
Haoendados................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía Española de Alumbrado de Gas.................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...,..........
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matansas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana............. ........
Idem de Matanzas A Sabanilla. Idem de Cárdenas á Júcaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ......................
ídem de Sagua la Grande........
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus..............
Idem del Oeste..............
Idem Urbano..... .............
Idem del Cobre..............
Idem de Cuba................
Idem de San Cayetano á Vi-
ñales.....................
Refinería de Cárdenas...........
Ingenio “Central Redención.** Sociedad Anónima Red Telefónica de la Habana.........
2 á 3 p.o P. oro.
15 á 16 p.® D. oro.
37 á SS p.§ D. oro.
47 á 48 p.§ D. oro.
1	á 2 p.® P. oro.
5 á 6 p.o P- oro.
2	á 3 p.§ D. oro.
12 á 13 p.§ D oro ex-do.
5 á 6 p.o D" oro. i á 2 p.g P. oro.
34 á 35 p.g D. oro. 1 á 2 p.§ : P. oro;
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba............
Cédulas Hipotecarias al 7 p.®
interés anual. ...»........ .......
Tdem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual......»..................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
Nominal.
España...¿............. í 2 é 4 p.® P., según plazc, fecha
v ’ *	** ........ *’** ( y cantidad.
Inglaterra................ J 19* 1 20i P-§ P- oro- 4 80 dlT
Franela...................| ** 4 '** P§ p-> *
Alemania.................... j 5 4 £ p.g P; pV* 8,£.
Estados Unido.............| Si 4 92 p’= P- 4 3 d*T'
Descuento|mercantil....... 8já 10 p.§ á 3 y 6. meses.
A ZÜC A RES.
PURGADOS
Sin operaciones.
4ZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De 0*609 á 0*640 de $ eñ ore por kilógramos.
AZUCAR MASCABADO.
. Polarización 87 á 89.—De 0*593 á 0*640 de $ en ore por 115^ kilógramos.
CENTRIFUGAS DE GUA RAPO,
Polarización 94 á 96.-—Sacos, 0.765 á 0.796 de peso en oro por ni kilógramos.—Bocoyes no hay.
Habana 3 de Abril de 1891.—-.El Síndico Presidente interino, José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado» de Primera Instancia. HABANA.—ESTE.
cotizaciones de la Bolsa Oficial de Comercio ei 3 de Abril de 1891.
ORO DEL CUNO EBPANOL
Abrió a 2381 p. § y cierra de 2384 á 239 p.3 P. á las 2 de la tarde. *
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.§ interés y 1 de
amortización anual....... 70 p.o oro*
Idem ídem y 2 idem................ .............
Idem de anualidades.............*..........*.......
Billetes hipotecarios de Cuba. 6 á 7 p.o P* oro*
]dem del Tesoro de Pto. Rioo. .....................
Bonos del Ayuntamiento....... 40 á 41 p.o D. ero.
TIPOS do la* últimas Tentas.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Este de esta capital.
Por el presente y á consecuencia del juicio declarativo dé mayor cuantía, seguido por don Adolfo Núñez del Monte, doña Mercedes Poey de Mufioz, don Adolfo y don Luis Muñoz Poey, contra dofia Rosa Poey viuda de Martín, do-fia Matilde Poey de Dorticós, dofia Ciernen ti na Poey de Domine y otros, sobre disolución de comunidad, se ha señalado el día 5 del entrante mes de Mayo, á las ocho de su mañana y en las puertas del Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte número doscientos veinte y siete, para que tenga efecto el remate del ingenio titulado Las Cafias, su sitio anexo Alacranes y el potrero Piedad, ubicados en la provincia de Matanza«, término municipal de Alfonso XII, el primero de ochenta y cinco caballerías dieciseis avos, ta-sadooon sus máquinas fábricas y demás anexidades, en la suma de cuatrocientos ochenta y nueve mil ochocientos noventa y dos pesos diez y nueve centavos en oro, el segundo de diez y siete caballerías y ochenta cordeles, y tasado en catorce mil setecientos noventa y cinco pesos también en oro,
y el tercero ó sea el sitio Piedad, de diez y sit ie caballerías y ochenta cordeles, en seis mil ochocientos noventa y ocho pesos unta y seis centavos; advirtiéndose que no se admitirá i- proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo; que para tomar parte en la subasta, tendrán los li-citadous que consignar previamente en la mesa del Juzgado, el diez por ciento,, por Jo menos, del precio que sirve de tipo para la subasta; que á instancia del actor se ha omitido la previa presentación de Jos títulos de propiedad de dichos inmuebles y que ésto* se encuentran inscriptos en el Registro de la Propiedad respectivo, según certificación que obra en autos.—Y á fio de que el que quiera rematarlos ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el día señala soj se libra el preseute para su publicación en la Gaceta de taLa ciudad.—Habana, Abril 2 de 189J.— Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Juan H. Vergel.
1143 P 4
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia del distrito del Este de esta ciudad.
Por el presente se hace saber á don Victoriano López y Argandofia, que en los autos de la demanda sobre defensa por pobre, promovida por don Benito Martínez y Rodríguez, para litigar contra éf, que por providencia dictada el diadoce del actual, se le coi fiere traslado de dicha demanda, emplazándolo para que <kntro del término de nueve dfas, comparezca en los auto* contestándola.—Y no siendo conocido el domicilio de don Victoriauo López Argandoña, se le hace el emplayamiento por <ste medio, según se dis— pone en la antes dicha provi iencia del dia doce del actual» Habana, Marzo 21 *ie 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Zacarías Biesines.	1035 T 3
HABANA.- CENTRO.
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez Municipal de Jesús María é interino de primera instan«):a del distrito del Centro.
Por este edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo promovido por dofia Josefa Carballo, viuda de La Portilla, y dofia Amelia, doña Blanca, don José, don Francisco, don Vicente y don Ernesto de La Portilla y Carballo, contra don Sebastian Ulacia, en cobro de setenta y cinco mil seiscientos noventa y tres pesos cincuenta y nueve centavos en oro, se ha despachado mandamiento de ejecución contra el expresado Ulacia, habiéndosele embargado los ingenios titulados La Palma y Ei Favorito, de lapropieda(fedel deudor, sin el previo requerimiento de pago, por i <norar»e su domicilio.—Y en consecuencia con lo prevenido en la Ley de Enjuiciamiento Civil, se ha dispuesto se librea las correspondientes cédulas de citación de reñiste, ias cuales dicen: El 8r. Juez de primera in^taucia inU rino del distrito del Centro de esta ciudad, por providencia de esta fecha, dictada á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por dofia Josefa Carballo viuda de La Portilla, y dofia Amelia, dofia Blanca, Don José, Don Francisco, D0.1 Vicente y Don Ernesto de la Portilla y Carballo, contra Don Sebastián Ulacia y Telkrhea, en cobro de pesos, cuyo juicio cursa por ante el Escribano Don José M.ría Espinosa, á quien por licencia sustituye el que refrenda, se cite de remate al deudor Don Sebastián Ulacia, puraque en el término impro« rrogable de nueve días h-íbiles pueda, si quiere, oponerse#, la ejecución despachada, personándose en los autos por medí dé Procurador, bajo la prevención de que si no lo hiciere, le parará el perjucio que hubiere jugar en derecho.— Habana, Marzo 30 <le 1891.—Eugenio Fernández Mac Ma-hón.—Y para su publicación en uuo de los perió ricos oficiales, libro el presente.-Habana, Marzo 30 de 1891.—Claudio Pérez Piquero.-El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón.	1148 P 4
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez de primera instancia del distrito del Centro ue esta ciudad etc.
Hago saber: que en auto y providencias dictadas lo» dias catorce y treinta del corriente, á instancia de don José cierra y Trueba y don Florencio Sierra y Raba, en el juicio ejecutivo que en este Juzgado y por ante el Escribano don Manuel Andreu y Valdés, «jguen contra la sucesión de don Laureauo Santa Cruz de Oviedo, en cobro de once mil doscientos setenta y siete pesos en oro, intereses y costas; he acorda lo librar y he librado mandamiento de ejecución» por la enunciada suma de once mil doscientos setenra y siete pesos, importe de réditos vencidos del Capital de veinte y un mil doscientos setenta y nueve pesos veinte y tres centavos, desde el dia primero de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos, hasta el veinte y ocho de Febrero último, á razón de seis por ciento anual, intereses de demora al tipo legal y costas caucadas y que se causen basta el efectivo pago; disponiendo además, a instancia de los actorés, que por iguorarse el domicilio de la sucesión de don Laureano Santa Cruz de Oviedo, se proceda al embargo de la mitad del ingenio San José, con sus frutos y rentan sin previo requerimiento de pago, y se les citase de remate á la referida sucesión, entendiéndose la expresada citación y requerimiento por medio de e«lictos que se fijarán en los sitios públicos de costumbre é insertaran en el «Diario de. la Marina», Boletín oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, conforme á lo prevenido eu los artículos mil cuatrocientos cuarenta y dos y mil cuatrocientos cincuenta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil; y hecho como ha quedado en este día, sin el pré-vio requerimiento de pago por la circunstancia ya dicha, de ignorarse el domicilio de I09 deudores, el embargo de la mitad del ingenio «San José» con su* frutos y rentas, hipotecado á la seguridad de la deuda, se practica por medio del presente edicto, ei requerimiento de pago á la sucesión de D. Laureano Santa Cruz de Oviedo^ para que solventen las expresadas responsabilidades dejándoseles desde luego y por este propio medio citados de remate, para que dentro del término improrrogable de nueve días hábiles, a contar desde la publicación de este edicto, se personen en los autos por medio de Procurador y se opongan á la ejecución si les conviniere, bajo prevención de que si no comparecen, les parará el perjuicio á que hubiere Jugar en derecho.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente.—Habana. Marzo 31 de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Manuel Andreu.	1116 P 2
CARDENAS.
Ldo. D. José A. Ruíz y Cendoya, Juez municipal de es te ciudad, en funcioues de primera instancia.
Por el presente y en virtud de ignorarse el domiciliode don Franoisco Infante, se le cita para que á las dos de la tarde del dia ocho del que cursa, comparezca ante este Juzgado, á reconocer la firma puesta al pié del pagaré que en diez y nueve de Noviembre de mil ochocientos ooheuta y tres, otorgó á la orden de los Sres. F. Díaz y Compañía por setecientos pesos oro, y el cual venció en diez v nueve de Enero de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Y para que tenga efecto la segunda citación, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana, según lo dispuesto en las diligencias promovidas por defia Aroadia Véle ro y Clark, en concepto de liquidadora de la Sociedad! de F. Díaz y Compañía, preparando Ja viaejecutiva.—Cárdenas, Abril primero de 1891.—José A. Ruiz.—Ante mí* Nicasio González.	1142 P 4