GACETA DE LA HABANA.
1055
jan y D José Sola, como heredt ro de D?Maria Josefa Gabrie’ | la de Agujar, por medio oe la presente cédula, que se fi ará en sitio público de costumbre y se insertará en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia, para oue díntro del término improrrogable de nueve dias, comparezcan en los autos, persoándcse er forma, con prevención, de que si no comparecen, lee parará el perjuicio que hubiere lugar en d< recho.— Habar.a, Mayo 22 de 1891./—Mar nu.fl A.ndreu.—Y para su publicación en la Gaceta déla Habana, libia el presente en dicha ciudad á 22 de Mayo de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Arte mí, Manuel Andreu.
1876 T 2
Don Claudio Pérez Piquero, Juez de Primera instancia interino del Distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en la demanda previa solicitando defensa por pobre que tiene premOuida en este Juzgado él Procurador D. Alfredo Martínez Aparicio, f n representación de D. Francisco Javier Prado y Jaime, para litigar enjuicio de mayor cuantía contra la sucesión de D. Ft mando Calves, que la componen sus bijosdon Fernando, D. Antonio, D. Pedro y la incapacitada D?.Concepción, de la que es curador el referido D. Femando, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte depositiva dicen as!:—Sentencia—En la Habana á 9 de Abril de 1891, el Sr. D. Cláudio Pérez Piquero, Juez Municipal de Jesús María é interino de primera instancia del distrito del Centro.—Visto el incidente promovido por D. Francisco Javier Prado y Jaime, del comercio y vecino de esta ciudad representado por el Letrado D. Simón Zeoueira y el Procurador D. A’fredo Martínez Aparicio, solicitando se le declare pobre para litigar con D. Fernando, D. Pedro, D. Antonio y D? í-onoepoón Calves y Marques, que no han comparecido.—Fallo; que debo declara y declaro sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 37 y 89, pe bre á D. Francisco Javier Prado y Jaime, para litigar con D. Fernando, D. Pedro y D? Concepción Calves y Marques y con opción á los beneficios dispensados á los de eu clase.—Y por esta mi sentencia asi lo mando, prenuncio y firmo.—Cláudio Pérez Piquero.—Publicación.—La anterior sentencia ha sido dictada, leída y firmada por el Sr. D. Cláudio Pérez Piquero, Juez de primera instancia del distrito del Centro, estando celebrando audiencia pública de este día de que yo el E^cai-bano. doy fe.—Habana, 9 de Abril de 1891.—José Esclápet. —Y no sieado peeible notificar personalmente á D. Antonio Calves y Marquesa uno de lo demandados por ignorarse su domicilio y paradero, en virtud de lo dispuesto en providencia de 2 del actual, se bace por medio de este edicto, que se tublicará.en la Gaceta y. Boletín oficial de la provincia, cuya.notificación surtirá los mismos efectos que si le fuera hecha en sú persona.—Habana 4 de Mayo de 1891.—Cláudio Pérez Piquero'.—Ante mí, José Esclapet. 1664 T 2
HA BAÑA.- OESTE.
Den Guillermo Berna! y Bernal, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de esta capital, Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente, se anuncia la muerte sin testar de don Antonio Piñón y Fernández, natural de la provincia de la Coruña, soltero, de cincuenta y cinco años de edad, hijo de don Antonio y doña Bosa. que falleció en esta ciuda d el 25 de Marzo de 1889, y se llama á los que se consideren con derecho á la herencia del finado, para que comparezcan á reclamarlo en este Juzgado, en el término de sesenta dias; advirtiéndose, que se han presentado reclamando dicha herencia, don Manuel, doña María, doña Juana, don Eugenio. don Andrés y don José Piñón y Fernández, que como hermanos deí fallecido, son sus parientes en el segundo grado.—Habana, Mayo 6 de 1891.—Guillermo Beroal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	1947 P 3
D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presénte edicto hago saber: que se ha librado para fijar en la tabla de anuncios del Juzgado, la cédula que dice asi:— En el expediente formado de oficio con motivo de la observación á que se halla sometido el.presunto enagena-do D. Lorenzo Hernández Figueroa; elSr. Juez de primera instancia de este distrito, por prouidencia de 4 del actual, ha dispuesto que se emplace á los parientes de dicho Hernández, para que en el término de un mes comparezcan en dicho expediente á manifestar lo que estimen conveniente. —Y contando oue el repetido Hernández tiene una heimana nombrada D? Angela del mismo apellido, de la que se ignora el domicidio, la emplazo por medio de la presente cédula que se fijará en la tabla de anuncios del Juzgado y se insertará en los periódicos oficiales, para que comparezca en el referido expediente en el término y con el objeto que se expresa en la mencionada providencia, previniéndole que pasado ese término se resolverá loque preceda con ó sin su audiencia.—Habana 11 de Mayo de 1891.—El actuario. Manuel Safios.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de la Habana expido la presente en la misma fecha.—Guilermo Bernal.—Ante mí, Manuel Baños.
1688	4
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de esta capital, Juez de primera instancia del distrito del Oe-te de dicha ciudad. Por este ed'cto se bace saber á les parientes de doña Isabel Pefiate y Martell, que aparece estar pal« ciendo de enagenación mental, se le ba sometido á observación en el Hospital Municipal establecido al efecto en la enfermería de la cárcel de esta ciudad, y á la vez se les ♦mplaza para que dentro de un mes se personen en el expediente iniciado en este Juzgado á usar de su dertchn; bajo el apercibimiento de que si no lo hicieren se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Habana 4 Mayo de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Fernández de Velazco.
1689	4
MORON.
Don Pascual Gómez Ba mecha, Juez de primera instancia del distrito de Morón.
Por el prestnte edicto se hace saber á D? Fideliua Espinosa y Pardo y demás herederos de D. José Espinosa Sa-lazar, que no hayan sido emplazados personalmente en Ja demanda que se expresará, et emplazamiento á que se refiere la cédula cuyo tenor es el siguiente:—Sr? D? Fidelina Espinosa y Pardo.—El Sr. Juez de primera instancia de este partida por providencia del día de boy, dictada en juicio de menor cuantía que se sigue en este juzgado por el Procurador habilitado D. Dionisio del Toral, en representación de D. José Elias Fabrey Sarduy, en concepto de pobre, contra la sucesión de D. José Espinosa y Salazar, sobre cobro de pesos, ha dispuesto se dé traslado ft V. de dicha demanda y se le cite y emplace como uno de los individuos que componen aquella y también se cite y emplace por esie medio á todos los demás herederos que no hubieren sido emplazados personalmente, para que tanto V. como ellos comparez can en el término improrroga bit de nueve dias, á contestar la demanda, con prevención de que si no lo verificaren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Morón, Abril 20 de 1891.—Manuel Díaz Pina.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se expide el presente en Morón á 20 de Abril de 1891.—Pascual Gómez.—Ante mí, Manuel Díaz Pina.	1659 T 3
PUERTO PRINCIPE.
Ledo. D. Antonio J. de Varona y de ia Torre, Juez Municipal y accidental de primera instancia de esta ciudad. Hago saber: Que. en el juicio ejecutivo que se expresará ba recaído la sentencia que en lo pertinente dice así:— En la ciudad de Puerto Príncipe á 16 de Abril de 1891, el Sr. D. Antonio J. de Varona, Juez Municipal y accidental de primera instancia de la misma y su partido; vista esta demanda ejecutiva propuesta por el Procurador D. José Eugenio Rodríguez, como apoderado del Hospital de San Juan de Dios de esta ciudad, contraía sucesión de D. Francisco Vidal Lastre, eu cobro de pesos,—Resultandos y considerandos.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta se h«Ce trance y remate de los bienes embargados y demás que fuesen déla sucesión deudora, y con su producto, entero y cumplido pago al Hospital de San Juan de Di< s de los expresados doscientos veinticinco pesos que es en deberle por réditos de los quinientos pesos reconocidos en la finca «El Olimpo,» y costas causadas y que se causaren, en que expresamente se condena al deudor basta efectuar ti pago.—Y por esta mi sentencia definitiva juzgando, lo pronuncio, mando y firmo.—Ante nio J. de Varma.- Dada y pronunciada fué la sentencia que autece de por el Sr. Juez de primera instancia accidental, D. José J. de Varona, y publicada por el mismo en esta fecha, estando en audiencia pública, de que yo el Escribano doy fe. —Puerto Príncipe 16 de Abril de 1891.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que dicha sentencia sea notificada por este medio á la sucesión ejecutada de D. Francisco Vidal Lastre, que está declarada rebelde en el juicio y se ignora su paradero, cuna-piendo lo dispuesto en providencia de 8 del actual, se libra el presente.—Puerto Príncipe 11 de Mayo de 1891.—Antonio J. de Varona.—Diego *?on.	1948 T 4
MATANZAS.
Don Francesco J. Vasco y Vasco, Juez de Primera Instancia del Distrito Norte de esta Ciudad y su ¿ a rtido.
Por el presente hago saber: que en el juicio ejecutivo sf guido por don Luis Velasco y Zorrilla, contra den Cristóbal Bravo y Benltez, he dispuesto se saque á pública subasta, j or término de veinte dias, el potrero titulado San Miguel, (á) San Vicente, situado en esta provincia, término municipal de Guamacaroy barrio de San Miguel do los Baños, con su terreno que consta de doscientas cuarenta y tres hectáreas, ochenta áreas y cuatro centiáreas. ó sean diez y ocho y un sexto caballerías de tierra, y tasado con sus fábricas y cercas de piedra, en la cantidad de siete mil seis-j cientos noventa y cinco pesos cuarenta y ocho centavos en oro, sin descontarlas cargas que puedan afectarlo; habiéndose señalado para el acto del remate, la una y media de la tarde del dia 27 del corriente mes, en el local de este Juzgado, sito en la calle de Contreras número 64; advirtiéndose, que á instancia del actor, se lleva á efecto la subasta con exclusión de una caballería y cuarenta y cinco cordeles de tierra del referido potrero, la cual linda por el Norte, con terreros de San José del Hatillo; por el Sur, con la sabana de Santa Ana: por el Este, con tierras de la misma hacienda, y por el Oeste, con la misma sabanr	Santa Ana; ó
sean por les restantes diez y siete caballer.	nueve corde-
les, tasadas en siete mil dosciei toa trece t>tsos cuatro centavos en oro, precio que ha de servir de tipo para la subasta, y advirtiéndose además, que no se admití rán proposi cioucs que no cubran los dos tercios del aval ú< ; que para tomar parte en el remate, habrán de consignar los licitado-res previamente, en la mesa del Juzgado, ó en el esta' eci-miento destinado al efecto, el diez por ciento efectivo del valor de los bienes, y que los títulos de propiedad del ,expresado potrero, se encuentran de manifiesto en la Escribanía del que refrenda, para su examen por los que quieran tomar parte en la subasta, debiendo conformaise con los mismos, sin tener derecho á exigir otros.—Matanzas, Junio 2 de 1891.—Francisco J. Vasco.—Francisco V. Pérez.
1961 P 4
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción. Por el presente edicto se hace saber: que á instancia de la representación del Hospital de San Lázaro dé la Habana, se ha despachado mandamiento de ejecución contra los herederos de D. JuanJMarot y Aguirre, por la cantidad de tres-ciéntos pesos en oro, procedentes de censos y las costas, con el cual y á instancia del actor se ha procedido á embargar les bienes bastantes de dicha sucesión, consistentes en una finca situada en el barrio de Canaarioca, grabada con el capital censual que ha dado origen á este juicio para cubrir dicha responsabilidad, por no ser conocido el domicilio de la sucesión deudora; y en consecuencia con lo prevenido en la Ley de Enjuiciamiento Civil, se ha dispnesto se fije la correspondiente cédula de citación de remate en el sitio público de costumbre y se inserte tn la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, cuya cédula dice a*í:—El Sr. Juez de primera instmeia del distrito Norte de esta ciudad, se ha seivido disponer por anto de 28 de E»>ero de) corriente año, dictado áconsecuencia de los autos ejecutivos seguidos por el Hospital de San Lázaro de la Habana, contra la sucesión de D. Juan Marot y Aguirre* <n cobro de trescientos pesos procedentes de réditos de censos, se cite de remate á la ex; regada sucesión que ia componen D. Juan Bautista Brower, D Esteban, D? Mariana, D? Juana, D? Graciana, D? María y D. Juan Dumon; para que en el improrrogable término de nueve días, á contar desde el siguiente á la citación, puedan si quiere oponerse á la ejecución despachada, apersonándose eu los autos por medio de Procurador; bajo la prevención de que si no lo hicieren Ies parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Matanzas, Mayo 19 de 1891.—Luis de Vera Saenz.—Que asi lo he dispuesto en los autos de referencia —Matanzas, Mayo 19 de 1891.—Francisco J. Vasco.—Ante mí, Luis de Vera Saenz.	1881 T 3
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte dé esta ciudad y su partido.
Por el presente y á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por el Hospital de San Lázaro de la Habana, contra la sucesión de don Buenaventura y don Ricardo Cairo, en cobro de p»soe por réditos de censos, se sacan á pública subasta, por término de veinte dias, los potreros Empresa y Resolución, situados en esta provincia, término municipal de Matanzas, quinto distrito, octavo barrio ó Canímar al Norte del Andaribel, siendo de forma estrangular el primero, compueeto.de sesenta y seis hectáreas y veinte y tres áreas, ó sean cuatro caballerías trescientos dos cordelf s noventa y siete centésimos, que linda por el Norte, con terrenos de don Marcos García; por el Sur, con un camino que va en línea recta al rio Canímar; por el Este, con don Jnan Granados, y por el Oeste, con el citado don Marcos García; el terreno es pedrag« so, con algunos árboles frutales y palma?, con cercas de piedra en regular estado, dos pequeñas casas de madera, yagua y guano y un pozo fértil con aguas potables de buena calidad, y un abrevadero construido con muros de manipostería, tasado en mil ochocientos veinte y cuatro pesos cincuenta centavos oro, y el potrero Resolución, situado á un kilómetro próximamente de la anterior,
1 compuesto de seiscientas setenta y ocbo hectáreas, cincuen- <
ta áreas y setenta centiáreas, ó sean cuarenta caballerías y ciento ochenta y un cordeles planos de tierra p^dragosa, que Jinda por el Norte, con terrenos de los Sres. García; por el Sur, <vui don José Antonio Falcón; por el Este, con ios citados García, y por el Oeste, con don Juan Granados y el indicado Sr. Falcón; el terreno tiene la forma de un poli-gano mistilinco; en el antiguo batey que estaba destinado á cafetal, existe un pozo fértil de aguas potables, con depósito y abrevadero, y un pequeño corral, existiendo en todo el terreno, manigua alta y monte criollo, excepto un pequeño claro situado bácia la entrada de la finca, tasado en once mil novecientos treinta y ocho pesos cincuenta centavos en oro, siendo el total trece mil setecientos sesenta y tres pesos en oro, sin descontar los gravámenes que puedan afectarlos, debiendo advertirse, que loa títulos de propiedad se hallan en los autos que se pondrán de manifiesto en la Escribanía, y que para tomnr parte en la subasta, no se admitirá postura que no cubra las dos terceras partes del avalúo, debiendo los licitadores, consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento de-tinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de los bienes inmuebles, señalándose para el acto en las puertas del Juzgado, las doce y media de la tarde del dia 23 de Junio próximo venidero.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Matanzas á 26 de Mayo de 1891.—Francisco J. Vasco.—Ante mí, Santiago Castro.	1882 T 3
Don Francisco J. V- sco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su partido judicial.
Por .el presente hago saber: qu* en las diligencias pro* movidas por D? Rosa v D? Felipa Ramos González de Cha-vez, para preparar la vía ejecutiva contra la sucesión de D. Gabriel Lauda; ha dispuesto se cite á la expresada sucesión, para que concurran el dia 30 del corriente mes y á las ocho de su mañana, á la Notaría de D. Manuel Zambrana, Archivero general de protocolos, con objeto de presenciar las compulsas de los tetimonios de las siguientes escrituras:— Primero. Venta de censo, otorgada en 16 de Febrero de 1826, ante D. Angel Bruzón, por D. Francisco García, á favor del Coronel D. Ignacio Jústiz.—Segundo. División de censos otorgada en 4 de Junio de 1889, ante el Escribano D-Francisco Mihoura, por D. Ambrosio, D. Francisco, D. Bru. no, D? María de Rpgla, D? María de Jesús y D? Francisca González de Cha vez.—Y no pud iéndose citar personalmente á la referida si-cesión de D. Gabriel Lauda, por no conocerse su domicilio, se le hace por medio del presente, parándole el mismo perjuicio que si se le'« citara en persona. —Matanzas, Mayo 21 de 1891.—Francisco J. Vasco.—Francisco J. Pérez.	1879 T 2
CARDENAS.
Ldo. don José A. Uuizy Cendoya, Juez municipal y de primera instancia accidental de Cárdenas.
A eonsecuen« ia del juicio ordinario de menor onantía promovido por e Ledo, don Francisco Figueras y Larzábal, contra dofia Amelia de los mismos apellidos, en cobro de pesos, por providencia del dia de hoy, he dispuesto se haga saber á los hipotecarios de la casaquinta Nuestra Señora de Loreto, sita en esta ciudad, que los indicados autos se bailan en la vía de apremio, y que pueden intervenir en el avalúo y subasta de aquella nuca, si les conviniere, siendo los aludidos acreedores y cuyos domicilios se ignoran, don Emilio Biart de Beauregard, don Ernesto Fiasher Franke y Compañía, en liquidación, doña Eudoxia Bacot de Castro y don Carlos A. Bacot.—Y para que teDga efecto la notificación dispuesta, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Mayo 26 de 1891.— José A. Ruíz.—Ante mí, P. O., NicasioGonzález.
1960 P 4
Juzgados Municipales.
CATEDRAL.
Don Juan A. Murga, Juez municipal del distrito de la Catedral
En en juicio verbal civil que se sigue en ) < bel día por don Brai lio Martínez Velazco, contra don Ignacio Roldán, teniente de Ejército, en cobro de ciento sienta y tres pesos en oro; se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva copiada á la letra dice:—Sentencia.—En la Habana á 5 de Mayo de 1891:—El Sr. Ledo, don Juan A. Murga, Juez municipal del distrito de la Catedral, ha visto este juicio verbal civil, seguido en rebeldía del demandado don Ignacio Roldán, teniente del Ejército y por doú Braulio Martínez Velazco, mayor de edad, soltero, del comercio y vecino de la calle de Obispo número treinta y uno y me« dio, en cobro de ciento sesenta y tres pesos en oro, procedentes de efectos de la peletería La Dominica, pro{ i edad del demandante.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda, condenando á don Ignacio Roldán, á que dentio de tercero dia, pague al actor la cantidad de ciento sesenta y tres pesos oro, que por la presente se le reclaman, declarando á la vez de su cargo Jas costas del juicio.—Así por tata mi sentencia, lo mandó y firma.—Juan A. Murga.—Publicación.—La anterior sentencia fué dictada, deida y firmada por el Sr. Ju«z municipal que la suscribe, estando celebrando audiencia pública en su fecha, de que certifico.—Manuel Gaicía Villarely.—Y para >r» inserción en tres números consec utivos de la Gaceta < fio al de la Habana, expido la presente en la Habana á 20 oe Mayo de 1891.—Juan A. Murga.—Porsu mandato, Manuel G. Villarely.	1935 P 8
Juzgados de Instrucción.
H ABANA.—AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye contra don Valentín Martínez y otro, por dispara de arma de fuego y lesiones, ba dispuesto que por tres n ¿meros déla Ge ceta oficial, se cite á don Pedro Vázquez, escolta que fué del Presidio de esta plaza, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón núm. 2, á prestar declaración eu dicha causa.—
Y	para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 12 de Mayo de 1891.—El Secretario, Alejandro ViMameriel.
1856 i 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, eu cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia del Territorio, librada en causa contra D. Hjginio Coterón, por estafa á Doña Benigna Morúa, ha dispuesto se convoque á don Ramón González, vecino que fué de Romay 48, para que el dia 17 del actual, á l«s ll.de lamaafiana, comparezca en dicho Tribunal para que tenga efecto el juicio oral de la causa referida , bajo apercibimiento de, quedar incurso en la multa de doce, y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparece.
Y	para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 2 de Junio de 1891.—El Secretario, Alejandro Villameriel.
1951 I 4