AÑO Lili.—Núm. 21
Sábado 24 de Enero de 1891
TOMO I? —Pag. 161.
FŒEîIR/IOIDIOO OFICIAL DEL Q-OIBIElE&JSrO
’PVTMVO» JO H
jpnjscxon jojeb «uscnjupcxoïv.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administra tón de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . Provincias, por ídem. . #4-50 oro.	| Península, por ídem. . .. . . .
El pago de las suscripciones será adelantado.
$ IO-QO oto. $ 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA.
secretaria.
Teniendo que ausentarse de esta Isla, D. Ramón Rodríguez, Vice-cónsul de la república Dominicana en Nue-vitas, el Excmo. Sr. Gobernador general, se lia servido autorizar á D. Lorenzo Sánchez Media, para que se encargue del despacho del Vice-consulado de la propia Nación, en aquella ciudad, mientras dure la ausencia del propietario.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Enero de 1891.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro Fernández Miró.
Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII; y como Reina Regente del Reino; Vengo en conmutar á D. Estéban Verdú, la pena de afios y un día de reclusión temporal que sufre, por la de destierro á 250 kilómetros de la ciudad de la Habana, por el tiempo que le reste del cumplimiento de la primera.—Dado en Palacio á 24 de Diciembre de 1890.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio María Fabié.—Lo qúe de Real orden comunicó á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Enero de i89r.
El Director general,. '. . -R. Galbis. .
Dirección General de Hacienda.
Negociado del Tesoro.
Esta Dirección general ha acordado, que sé paguen por Jas Cajas del Tesoro desde el día 31 del actual, las. obligaciones de personal y material correspondientes al mismo; y desde el 9 de Febrero venidero, los haberes de las clasés pasivas, pertenecientes al corriente mesb.
Habana, 19 de Enero de 1891.
M. Cabezas.
Secretaría.	*
D. Santiago Infante Palacios, Interventor que fué de la Administración principal de Hacienda de Matanzas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil, y término dé quince, á recojer pliego de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la general del Tesoro, por ingresos y pagos de dicha Administración, correspondiente al mes de Mayo de 1886, presupuesto de 1885-86, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 16 de Enero de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Macario Domenech, Contador que fué de la Administración de Hacienda de Pinar del Rio, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de rentas públicas de dicha Administración-, correspondiente al mes de Noviembre de 1885; én la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 2 de Diciembre de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
Dirección General de Administración Civil de la Isla de Cuba.
SeccíÓñ de Gracia y Justicia'. "
Personal judicial.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 24 dé Diciembre próximo pasado, y bajo el número 1,561, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministró de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y cómo Reina Regente del Reino; Vengo en disponer, por conveniencia del servicio, el cambio de destinos entre Don Antonio Manuel Mojarrietá, Fiscal de la Audiencia de lo criminal de Santiago de Cuba, y D. Rafael Romeu y Aguayo que desempeña igual cargó en la de Pinar del Río.— Dado en Palacio á 24 de Diciembre de 1890.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio María Fabié. —De Real orden lo comunicó á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E; sil Cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Enero de 1891.
El Director general,
R. Galbis.
Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 24* de Diciembre próximo pasado, la Real orden siguiente número 1553;
«Excmo. Sr.: — S. M. él Réy [q. D. g.] y en su hombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir con ■esta fecha, el siguiente Decreto:—Visto el expediente instruido con motivo de la instancia presentada por D. José Verdú, pidiendo que se le indulte á su hermano D. Estéban, de la pena de 12 anqs y un día de reclusión témpo-ral, que por el delito de homicidio le impuso, la Audiencia de la Habana.—Considerando: que el reo se presentó expontáneamente en la cárcel, ha dado pruebas de arrepentimiento; observa buena conducta y tiene hijos, al par -que carece de bienes de fortuna: —Vista la Ley provisional de 18 de Junio de 1870, que reguló el ejercicio de la gracia de indulto aplicada à Ultramar, por Real Decreto -de 12 de Agosto de 1887: — Oída la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, y de conformidad con «1 pareoer de Mi Consejo de Ministros, en nombre de Mi
Por ¡el Ministerio de Ultramar, se comunica ál Exentó. Sr.-Gobernador general cón fecha 24 de -Diciembre próximo pasado, y bajó el número 2253, la Real orden siguien-
Excmo'. Sr.:—Parala plaza de oficial 29, Tesorero de la Administración principal de Hacienda de la provincia de Puerto Príncipe, vacante por traslación de D. José Ma Coello, y dotada cpn el sueldo anual de 600 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente deí Rpipo,ha tenido á bien trasladar á D. Pastor Eérez Castañeda, nombrado para igual destino de la Administración principal de Santa Clara. — De Real orden lo digo á V. E- para su; conocimiento,y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana* 1.7 de Enero de 1891.
M. Cabezas.
intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIAS.
D. Rafael S. Jorrín, Colector que fué de Guanajay, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil, y término- de quince, -á recojer pliego de reparos deducidos por. el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Rentas púlbicas de la Colecturía de Guanajay, correspondiente al mes de-Octubre de 1881, presupuesto de 1881-82, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 16.de Enero de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Macario Domenech, Contador que fué de la Administración principal de Hacienda de Pinar del Río, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y,día.hábil, y término de quince, á devolver pliego de calificación de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Rentas públicas de dicha Administración, correspondiente al mes de Febrero de 1886, presupuesto de 1885 á86, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los peijuicios consiguientes.
Habana, 15 de Enero de 1891.—El Interventor general, Manuel A Ivarez Ossorio.
D. Antonio Martínez Celis, Administrador que fué de la Aduana de Cárdenas su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término jde quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos1 por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de dicha Administración, correspondiente aí mes de Enero de 1881 presupuesto.80 á Si en-la inteligencia que de no presentarse a recoger aquél', se lé ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 17 de Diciembre de 1899—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
Don Joaquín Soler y D. J. González Tarragona, Administrador y Contador que fueron de la Aduana de Cien-fuegos, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y dia hábil y término de quince, á recoger los pliegos de éalificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Diciembre de 1880, presupuesto de 1880 á Si en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 28 de Noviembre de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Rafael Aragón y García, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentare en esta Intervención general, en hora y día hábil y término de 15, á recojer el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la general del Tesoro, por ingresos y pagos de la Administración de Matanzas, correspondientes al mes de Mayo de 1886, presupuesto de 1885-86, en la inteligencia que de no -presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 16 de Enero de -1991.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Miguel Olaiz Anzorena, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la general del Tesoro, por ingresos y pagos de la Administración de Matanzas, correspondiente al mes de Mayo de 1886, presupuesto de 1885-86, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los peijuicios consiguientes.
Habana, 16 de Enero de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.