
gaceta de la habana.
027
números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 30 de Abril de 1891.—Joaquín Tornente.

Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Arturo Font'y Mazorra, pretendiendo la inscripción á nombre de su hijo D. Arturo Font y Veitia, de la hacienda nombrada San Blás, álias Cáscaras, que hubo por herencia de D. Antonio de Veitia y Zayas, según cuenta divisoria protocolada en 7 de Octubre de 1887 ante el Notario de la Habana D. José Miguél Ñuño, siendo la descripción como sigue: Hacienda nombrada San Blás álias Cáscaras, ubicada en el barrio de Ya-guaramas, término municipal de Cienfuegos, con una cabida de 529 caballerías, 50 cordeles planos de tierra, equivalentes á 7,064 hectáreas, 25 centiáreas, lindando por el Norte con el río de la Hanabana y la hacienda Amarillas; por el Sur con la hacienda Aguada de Pasajeros; por el Este con el realengo Santo Domingo y las haciendas San José y el Venero, y por el Oeste con la hacienda Jagüey Chico. Lo que hago público á fin de que, el que se crea comunero ó partícipe en dicha hacienda y se perjudique con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho ante el Juez municipal de este término en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 14 de Mayo de 1891 .—José G. Verdaguer y Kiernan.	Q
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4a, 5á y 9a de la Escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excmo. Ayuntamiento de esta Capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito por seis millones quinientos mil pesos, se procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el sorteo correspondiente al segundo trimestre del corriente año, para la amortización de las obligaciones de dicho empréstito.
ia El sorteo se verificará públicamente en el salón de Juntas generales del Banco, sito en la calle de Aguiar número 81, á ías doce del día primero de Junio próximo, bajo la Presidencia del Illmo. Sr. Gobernador del Establecimiento; será intervenido por un Sr. Concejal, en repre sentación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo, además, una Comisión del Consejo de Gobierno del Banco, el Contador y el Secretario del mismo y el Notario de Gobierno, que levantará la correspondiente acta.
2$ Las 64,560 obligaciones que quedaron pendientes en el anterior sorteo, estarán representadas por 6,456 bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
3a Encantaradas las 6,456 bola,s, se ex raerán del globo seis y en representación de sesenta obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura.
. 4a La Administración.del Banco publicará en les periódicos de esta capital, la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización, sin perjuicio de ponerlas también de manifiesto al público, tanto en el Excmo. Ayuntamiento, como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 22 de Mayo de 1891.—Ricardo Galbis.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial de Comercio el 30 de Mayo de 1891.
ORO DEL CUÑO E8PAÑOL
Abrió a 238 i p.§ y cierra de 237 i á 2371
P*3
P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.o interés y 1 de
amortización anual....».. 70 p.o U. oro.
Idem idem y 2 ídem...............................—.....
Idem de anualidades....................................
Billetes hipotecarios de Cuba. 2 4 3 p.o P» oro.
jdem del Tesoro de Pto. Rioo...........................
Bonos del Ayuntamiento...... 36 4 37 p.o U. oto.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla...	14 2 p.g P. oro.
Banco Industrial.................*.................- •••<
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla...«... 17 4 18 p.o D. oro.
Banco Agrícola...................................*....
Compañía de Almaoenes de
Depósitos deSanta Catalina..........................
Caja de Aborros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...............................
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....	..............
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.........................................
Primera Compañía de vapores
de la Babia...................................
Compañía de Almaoenes de
Hacendados.......................................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana......  .......... ..........
Compañía Española de Alumbrado de Gas............... 37 4 33 p.§ D. oro.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............... .........................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 49 4 50 p.§ D. oro. Nueva Compañía de Gas de la
Habana .*.........................................
Idem dé Matanzas 4 Sabanilla. Par 4 1 p.o F- oro* exd Idem de C4rdenas 4 Júcaro.... 2 4 3 p.o 1*. oro.
Idem de Cienfuegos y Villa-
olara.................... 7 4 8 p.g D. oro.
Idem deSagua la Grande.»»..» 15 á 16 p.o D. oro.
Idem de Caibarién 4 Sancti-
Spíritus..........	8 4 9 p.® D. oro.
ídem del Oeste...........•••••	•	.............
Idem Urbano................. 14 2 p.o F. oro.
Idem del Cobre............... .....................
Idem de Cuba......................... ...........
Idem de San Cayetano 4 Vi-
ñales........................ ............*.......
Refinería de C4rdenas.. .... 39 4 40 p.o D. oro.
Tngenio “Central Redención.** .......................
Sociedad Anónima Red Telefónica de la Habana......... 14 2 p.® P. oro;
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipote-
oario de la Isla de Cuba..»......................
Cédulas Hipotecarias al 7 p.o
interés anual. ...................................
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina con el 6 p.§ de
interés anual....................................
TIPOS le las últimas lentas
Cotizaciones de! Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
Nominal.
EspaCa..................j Par f	P-	pl»«, focha
Inglaterra..............  {	p.g, ?■ óry&	M>1t.
Franela.................{ * f 5*	IL
Alemania...............    {
Estados Unido............{	«T*	P-P’V»
Descuento mercantil.... 8 4 10 p.o 4 3 y 6 meses.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos.-—De 0.750 áo.781 de peso en oro por nj kilógramos.—Bocoyes no hay.
IZUCARDE MIEL.
Polarización 87 á'89.—De 0*562 á 0*625 de $ en ore por" 11 y2 ^kilógramos.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89.—De 0*531 áJo*593 de"$ en ore por 11 y2 kilógramos.
Habana 30 de Mayo de 1891.—El Síndico Presidente interino, José María de Montalv4n.
COLEGIO DE CORREDORES NOTARIOS DEL COMERCIO DE ESTA PLAZA.
En cumplimiento de lo que determina el articulo 56 del Reglamento para la imposición y cobranza dé la Contribución Industrial, se convoca á los Sres. Corredores para la Junta que habrá de efectuarse en este Colegio á las 4 de lá tarde del día 5 del entrante mes de Junio, con el fin de examinar el reparto hecho por los Síndicos y Clasificadores, para el pago de la contribución que le corresponde á esta colectividad en el ejercicio económico de 1891 á 1892 y celebrar el juicio de agravios; ad virtiéndose que los que no concurran, pasarán por lo que acuerden los asistentes.
Habana, Mayo 30 de 1891.—El Síndico, José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de Primera Instancia-
HABANA.-ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por el presente y en virtud del juicio ejecutivo promovido por don Antonio María Tagle, contra doña Dolores de Orta, en cobro de cuatrocientos treinta y dos pesos oro, cuyo juicio se encuentra en la via de apremio, he dispuesto se haga saber por este medio á la sucesión del referido don Antonio Maria Tagle, por ignorarse su domicilio, para que en el término de quinto dia se personen en este juicio, si les conviniere.—Y para su publicación, por tres números de la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana, 9 de Mayo de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Francisco de Castro.	1665 T 31
Don Francisco Noval y Martí, Juez de Primera Instancia del Distrito Este en esta capital.
Por el presente tercer edicto se convocan por término de dos meses á los que se consideren con derecho á los bienes dejados por doD Lorenzo Llorens y Garriga, natural de Molgrat, Provincia de Gerona, de cincuenta y nueve años de edad, soltero é hijo de don Felipe y doña Ana, vecino que era de la Calzada del Príncipe A1 fon so núm. treinta y tres, que falleció en esta ciudad el día cuatro de Abril del a fío próximo pasado en la Quinta de Garcini, para que se prestnU n con los documentos justificativos que lo acredi* ten, apercibidos de tenerse por vacante la herencia si na* die la solicitare. Que así lo tengo dispuesto en las diligencias formadas sobre el fallecimiento intestado del citado don Lorenzo Llóreos y Garriga. Y para su publicación en la Gaceta Oficial, libro el presente.—Habana Abril veinte
y tres de mil ochocientos noventa y uno.—Fraocisoo Noval y Mártí.— Ante mí—Eligió Bonachea.
.	1440 T 29
Don Fi;tioÍ8',o Noval v Martí, Juez deprimeva Instancia en -propiedad del Distrito Este en esta capital.
Por el presente bago sabér que en ©1 incidente á los autos promovidos por D. Juan Bautista Pérez, sobre patronato de la capellanía laical fundada por D. José Pérez Sánchez en las haciendas «San José del Granadillar» y «Bahía Honda», formado para tratar de la nulidad de un expediente cursado en el Juzgado Eclesiástico de esta Diócesis sobre igual asunto, a^l corno de los 11 omKramientos de capellanes hechos en el mismo y de los pagos efectuados á dichos capellanes, se ha librado la cédíilá que copiada á la letra di- • ce así «Juzgado de primera instancia del Distrito del Este calle Ancha del Norte Uúmér » doscientos veinte y siete.— Escribanía de D. Eligió Bonachea, calìe de San Ignacio, número catorce.—En el incidente á los autos promovidos por D. Juan Bautista Pérez, sobre patronato de la capellanía laical fundada por D. José Pérez Sánchez en las haciendas «San José «leí Granadillar» y «Bahía Honda», formado para tratar de la nulidad de; un expediente cursado en el Juzgado Eclesiástico de e?tá Diócesis sobre igual asunto, así como de los nombratoientos de capellanes hechos en el mismo y de los pagos ♦ feetuádos á dichos capellanes, ha recai do la providencia que copiada á la letra dice:—Providencia—Juez Sr. Noval.—Habana Mayo nueve de mil ochocientos noventa y uno.—En vista del podar que obra certificado y que antecede se tiene por parte al Procurador D. Ramón Espinosa de los Monteros, á nombre de D. Juan Bautista Pérez y Cagides, \ or quien comparece, entendiéndose con él los trámites de este incidente y proveyendo a! escrito de promoción, de la demanda que se establece por el mismo se confiere traslado de ella por término de seis dias á cada una de las personas que se indican en el primero y segundo otro sí las que teniendo en cuenta lo pretendido en el tercero, se les citara y emplaza-ra^por edictos públicos que se fijarán en los sitios de costumbre é incertará en la Gaceta y Boletín Oficial de la Provincia, á fin de que en el término de nueve días, se personen- en estos autos. Lo mandó y firma el Sr. Juez: doy fé—Noval y Martí—Ante mí—Eligió Bonachea»—Y para citar y emplazar por este medio á los Presbíteros don Andrés José García, don Crcscencio Gutiérrez y Barrios, don Ramón González ^aia* y don Fraocísco Lozada Tey» jeyro; á los poseí dores actuales de solares de fabricación enclavados *n un cuarto de caballería de tierra de la hacienda “Bahía Honda” cuyos nombres y domicilios se ignoran, á doña Francisca Aguí lar, como madre y curadora de don Rafael y don Jo¿-é María Toca, como herederos de don Rafael de Toca dueños del ingenio “Santa Teresa” y á doña Carlota Ceba1 log y Momles, don Jo«-ó Illas y Ceba-llos, doña Josefa Mayólas é Illas, den Leopoldo Rius y Lloseras y doña Carmen Puig é lilas dueños del ingenio “Nuestra Señora de los Remedios” (:> ) Rius, libro el presente. Habana Mayo quince de mil ocientos noventa y uno—Eligió Bonachea—Y para su publicación en la Ga* ceta Oficial, libro el presente en la Habana á Mayo diez y seis de mil ochocientos noventa y un o,—Francisco Noval y Martí—Ante mí—E-lirio Bonachea.
■•744 T 29
Don Francisco. Noval y Martí, Juez de x ¿era instancia del distrito jd el Este.
Por el presente se emplazan á los familiares del moreno José Elias Geuer, vecino de la calle de Clavel 2, en el Cerro y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de un mes, se presenten á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demenc x que aparece sufrir.—Habana, Mayo 4 de 1891.—Noval y Martí. —Ante mí, Francisco de Castro.	1599 31
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este de esta ciudad Por el f reMcntètàè emplazan álos familiares de la morena Rosare Valdés ó Roldan, natili al »de Africa, »le 70 años de edad, la cual se encontraba asilada como méndiga en el Asilo “La Misericordia,’! para que dentro del término de un mes, se.presente á ser oídos en el expediente de demencia, que aparece sr fri r.—Habana, Mayo 18 de 1891.—Noval y Martí.—Ante mí, Francisco de Castro.	1782 31
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del.distrito Este de esta ciudad.
Por el presente se emplazan álos familiares de D. Juan Díaz y Díaz, natural de la Habana, soltero, de 28 años de edad y tabaquero, para que dentro del término de un mes, se presenten á ser oi ios en el expedit rite de demencia, que aparece sufrir.—Habana, Mayo 18 de 1891.—Noval y Martí. —Ante mí, Jesús Rodríguez.	1783 31
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Fsté.
Por el presente se emplazan á los familiares de D. Luis María Avila y Herrera, nat ural de Santiago de ^uba, de 62 años, soltero y vocino de la cafa calle Real n.° 129, en Puente Grandes, para que eu el término de un mes, comparezcan á ser oidos en el expediente de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Mayo 25 de 1891.—Noval y Marti.—Ante mí, Bernardino Suárez.	1853 31
HABANA.-CENTRO.
Don Cláudio Perez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María é inte» ino de primera instancia del distrito del Centro de esta capital.
Por el presente y á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía que sigue D. Juan Tomás Machado, como cesionario de D. Pedro Armenteros del Castillo, contra las sucesiones deD. Francisco Domínguez y D. José María Fe-rreira, en cobro de réditos de un censo reconocido en el ingenio “Mercedita.” se les hace saber á los Sres. Gumbernat Escoriaza, Fernández Scbimper y Qp* y A. Bossier y Cp*, que aparecen como segundos hipotecarios de la mencionada finca, que el indicado juicio se encuentra en lá vía de apremio y que pueden intervenir á su costa, si les conviene, en el avalúo y la subasta de la finca hipotecada.—Y mediante & ignorarse el domicilio de dichos segundos hipotecarios se les notifica lo dispuesto por medio del presente edicto, en la Habana á 27 de Mayo de 1891.—Cláudio Pérez Piquero.—El Escribano, Eugenio Fernández Me Mahón.
1912 P 31
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez Municipal del distrito de Jesús María de e¿ta ciudad é interino de primera instancia del distrito del Centro de la misma etc.
Por el presente edicto hago saber : que en providencia de 18 del corriente mes, dictada en el juicio ejecutivo que ha promovido el Procurador don Francisco de P. Sánchez y Seijas, en nombre de don Nicolás Guevara y Lusuriaga, como cesionario de don Miguel Boura y Font, quien á su vez lo fué de don Francisco Armen teros y Calvo, contra don Diego González, en cobro de quinientos cincuenta y dos pesos en oro, importe de las cuatro, pensiones vencidas en los dias 12 de Abril de 1887 al 90 inclusive, del capital del censo de tres mil pesos, que á favor de dicho Armenteros, reconoce el deudor González, en seis caballerías de tierra de las del Corral Santiaguillo, ubicadas en el partido judicial