886
GACETA DE LA HABANA,
co dias, para que comparezcan en los autos, personándose en forma.—En tal concepto, no siendo posible emplazar personalmente á don José Catalá, don Enrique Carbó y don Francisco de Asís Andreu y Grau, albaceas de don José Sarrá y Catalá, por el motivo expresado, se les hace el referido segundo emplazamiento por medio de este edicto, que se fijará en la tabla de anuncios del Juzgado é insertará en ja Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, á fin de que en el término improrrogable de cinco dias comparezcan en los autos, personándose en forma, con la prevención, de que si no lo hicieren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, Mayo 9 de 1891. Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
165a P 12
HABANA.- CENTRO.
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez de primera instancia accidental del distrito Centro de esta ciudad.
En el juicio testamentario de don Epitaeio García, y á petición y conformidad de sus herederos, he dispuesto se y u el va á sacar á pública subasta, la casa situada en la calle Ancha del Norte número 167, á la qiie se ha fijado para el acto, el precio de siete mil quinientos veinte y nueve pesos nueve centavos oro; debiendo rematarse en favor del mejor postor, en la Sala de audiencia de este Juzgado, sito Tacón,, número dos, el dia diez y siete de Junio próximo entrante, á las dos de la tarde; teniendo preséntelos que se interesen, que no se admitirá postura inferior al precio referido y que para tomar parte en ¡a subasta, deberán depositar previamente en la mesa del Juzgado, el diez por ciento del referido precio, que será devuelto terminado el acto, menos el que constituya el mejor postor, que quedará en garantía de su postura y en parte del precio ofrecido.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, en tres números consecutivos, se expide el presente.—Habana, 8 de Mayo de 1891.— Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Rafael del Pino.
1657 P 12
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco,.Juez de primera instan cia del distrito Norte de esta ciudad > -*i partido.
Por el presente hago saber: que eu h s diligencias promovidas por doña Rosa y doña Felipa Ramos González de Chávez, para preparar la via ejecutiva contra la sucesión de don Gabriel de Banda, he dispuesto, en providencia de trece del actual, se cite á la expresada sucesión, para que concurran el dia veinte y cinco del corriente mes, y á las doce de su mañana, á la Notaría de don Manuel Zimbrana, Archivero general de Protocolos, con el objeto de presenciar las compulsas de los testimonios de las siguentes escrituras: Piimero: Venta á censo, otorgada en tres de Junio de 1842, ante don Angel Brusón, por don Francisc o García, en favor del Coronel don Ignacio Júsfciz,—Segundo: División de censos otorgada en 4 de Junio de 1839, ante el Escribano don Francisco Mihoura, por don Ambrosio, don Francisco, don Bruno, doña María de Regla, doña María de Jesús y doña Francisca González de Chávez.—Y no pudiéndose citar personalmente á la referida sucesión de don Gabriel Landa, por no conocerse su domicilio, se le hace la citación por medio del presente, parándole el mismo perjuicio que si se les citara eo persona.—Matanzas, Abril 15 de 1891.—Francisco J. Vasco.—Francisco V. Pérez. 1618 T 10
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto se hace saber: que á instancia del Procurador don Wenceslao Morejón, á nombre de la Real Casa de Recogidas de la Habana, se ha despachado mandamiento de ejecución en forma, contra los bienes de la sucesión de don José Curbelo, por la cantidad de mil doscientos treinta y siete pesos en oro, importe de las pensiones vencidas en las últimas nueve anualidades, al cinco por ciento # de los dos mil setecientos cincuenta pesos, que como principal resultan gravar á censo reservativo redimible, las once caballerías de que se compóne el potrero situado en el cuartón de la Guanábana, partido de Santa Ana, lindando con el Ledo, don José Aguiar, el camino Real de Canímar, el rio del mismo nombre y doña Nestora Gálvez, y costas causadas y que se causen basta su efectivo pago, con el cual, á instaucia del actor, se ha procedido á embargar los terrenos expresamente hipotecados á la responsabilidad del crédito que &e reclama, con sus fábricas, frutos, rentas, cercas y demás pertenencias y anexidades, llevándose á efecto el embar go en la presente forma, por ignorarse el domicilio de los deudores y que constituyen la sucesión de don José Curbelo, habiéndose dispuesto, de conformidad con lo prevenido en la Ley de Enjuiciamiento Civil,se fijen las correspondientes cédulas de citación de remate,en los sitios de costumbre y se inserte en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, cuya cédula dice así:—El-Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, se sirvió disponer, por auto de treinta y uno de Mayo último, dictado á consecuencia de los autos ejecutivos promovidos por el Procurador don W uceslao Morejón, á nombre de la Real Casa de Recogidas de la Habana, contra la sucesión de don J< sé Curbelo, en cobro de mil doscientos treinta y siete pesos cincuenta centavos en oro, por concepto de las úi i mas nueve anualidades vencidas, correspondientes al cinco por ciento de los dos mil setecientos cincuenta pesos, que como principal del censo reconocido á su favor, que cursan por ante mí, se cite de remate á la sucesión de don José Curbelo, para que en el improrrogable término de nueve dias, á contar desde el siguiente de la publicación en la Gaceta y Boletín ofif.iaJ, puedan, si quieren, oponerse dichos deudores, á la ejecución despachada, personándose en auto por medio de Procurador, bajo la prevención, de que si no lo hicieren le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho, adviniéndose que se ha practicado el embargo de bienes, sin el previo requerimiento de pago, por ignorarse el paradero de los mismos.—Matanzas, Abril 16 de 1891.—Y para su publicación, libro el presente.—Matanzas, Abril 16 de 1891.—Francisco J. Vasco.—Ante mí, Santiago Cartro.
1617 T 10
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido.
Hago saber: que á consecuencia de los autos del juicip declarativo de mayor cuantía, seguido por el Síndico de la quiebra de José de Fuentes, contra don Gerardo de este apellido, en cobro de pesos, se ha dispuesto sacar á pública subasta, por veinte di as, los bienes justipreciados, que consisten en los siguientes:—Un solar y medio, ó sean mil quinientas varas cuadradas, situado en la villa de Caibarién, que da frente á la calle de la Marina, y linda por la derecha, con muelle de los herederps de don Manuel Abreu, por la izquierda, con solar de la Empresa del ferrocarril de Caibarién á Sancti-Spíritus, y por el fondo, con el mar; tasado, con una oasa vieja de madera, que sobre él se halla, en cuatro mil quinientos pesos oro.—Otro solar de mil varas cuadradas, que da frente á dicha calle de la Marina, y linda por la derecha, con casa de los herederos de don Francisco Tri&na, .per.la izquierda, con otra destruida dé los de don Manuel González Abreu, y por el fondo, con el solar sobre él cual están las casas números ócho y diez, de ia cal le del Comercio, tasada, con inélusión de loa arrimos de aquéllas,
en tres mil pesos oro; y otro solar de mil varas cuadradas, que da su frente á la calle delComeroio, y linda por la derecha, con los herederos de don Antonio María de la Torre y don José González Fuentes, poj: la izquierda, con casa de los.de don Francisco Triana, y por el fondo, con los de don Manuel Abreu, tasado en tres mil pesos oro; habiéndose señalado para el acto el dia seis del entrante Junio, en este Juzgado, á las doce.—Se advierte, que los títulos de propiedad de los referidos bienes, estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, para que puedan examinarlos, los que quieran tomar parte en la subasta, á quienes se previeue, que deberán conformarse con ellos y que no tendrán dere cho á exigir ningunos otros; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que el que las haga, deberá consignar antes el depósito previsto por la Ley, sin cuyo requisito no se admitirán; y por último, que en virtud de haberse dictado la sentencia en el referido juicio, en rebeldía del ejecutado, se ha mandado se ejecute la misma, con las limitaciones del artículo 786 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Y para publicar en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Remedios, 6 de Mayo de 1891.—Eduardo Alvarez.—Ante mí, Pedro Montalván.	1634 P 10
SAN ANTON 10 DE LOS BAÑOS.
Dr. Don Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia de San Antonio de ios Baños.
Por el presente hago saber á los Sres. don Lorenzo Pellón y á su esposa doña Jacinta Cubas, cuvos domicilios se lgnoian, que en la puerta del Juzgado ha sido fijada ia cédula que dice así:—Consecuente al incidente á la demanda ordinaria declarativa de mayor cuantía, establecida por la parda Petrona Núñez, contra don Lorenzo Pellón y su esposa doña Jacinta Cubas, en cobro de pesos, formado para el cobro de los mil pesos, reclamados por ia actora á los demandados, que en este Juzgado y por ante mí cursan, presentó escrito la representación de la Núñez, acompañando una certificación del Registro de 1» Propiedad, y solicitando que se requiera á los demandados, para que dentro de seis dias presente en la Escribanía del actuorio, los títulos de propiedad de la casa de manipostería y tejas, situada en esta villa, calle de Santa Isabel número 9, que fué embargada por este Juzgado, á consecuencia de ia demanda ordinaria ya referida, se proveyó lo que sigue:—San Antonio, 29 de Septiembre de 1890.—Por devueltas las resultas, hágase lo que se solicita en el auterior escrito.—Lo mandó y firma .. Su Sría., doy fe.—Morales.—Ante mí, é indisposición (iel Escribano Castro,—Matías Gispert.—Y no siendo posible notificar personalmente dicha providencia á don Lorenzo Pellón y á su esposa doña Jacinta Cubas, por igno-¡ rarse sus domicilios y paradero, se les hace la notificación por medio de la presente cédula, que habrá de fijarse en la puerta del Juzgado é insertarse en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, parándoles el mismo perjuicio que si se les notificara en sus personas.—San Antonio, 2 de Abril de 1891.—Vto. Bno., Vidal Morales y Morales.— Agustín Castro.	1162 T 10
PUERTO PRINCIPE.
Sra. doña María Aguilera Oardeso, y actuales poseedores del sitio Santa Isabel, en Sabanalamar.
El Sr. Juez municipal y de primera instancia accidental de esta ciudad, por providencia de esta fecha dictada en la demanda del juicio declarativo de menor cuautía que en cobro de pesos sigue contra ustedes den Jorge de la Torre, se ha servido disponer, á iustanoia del actor, se les confiera traslado de la demanda, emplazándoles en esta forma, por ignorarse sus domicilios, para que en el término improrrogable de nueve dias comparezcan en los autos, personándose en forma, á contestar dicha demanda; bajo Ja prevención, de que si no comparecieren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 7 de Abril de 1891.—Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo la preseute, fecba la misma.—Flores.	1364 T 9
SANTIAGO DE CUBA.
Don César Augusto de Conti y Henriquez, Juez decano de Jos de primera instancia de esta ciudad y del Dis-trito Norte de la misma.
Hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuan* tía, establecido por don Juan Agustín Arnaud, contra don José Segué, en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia que en su encabezamiento y parte dispositiva, dice:—En Ja ciudad de Santiago de Cuba, á diez y nueve de Enero de mil ochocientos noventa y uno.—El Sr. don César Augusto de Conti, juez de primera instancia del distrito Norte de la misma, habiendo visto la presente demanda, establecida por el Procurador don Francisco Remlrez de Estenóz, en representación de den Juan Agustín Arnaud y Vil-ches, de esta naturaleza y vecindario, casado y del oampo, bajo la dirección del Ledo, don Antonio Camilo Díaz, contra don José Segué, cuyas circunstancias personales no constan, en cobro de la cantidad de tres mil cuatrocientos noventa y ocho pesos sesenta y seis centavos, que le adeuda con sus intereses, al tipo del uno por ciento y—Resultando, etc.—Considerando: que el mutuario está obligado s devolver las cosas que haya recibido y abonar á su acreedor el interés pactado en el préstamo, ínterin no devuelva el capital recibido ó extinga la obligación por alguno de loá medios establecidos en i as leyes.—Leyes primera y octava, título primero, partida quinta, sentencia del Tribunal Supremo de Justicia, de treinta y uno de Enero de mil ocho-; cientos sesenta y ocho, y ley de catorce de Marzo de mil ochocientos cincuenta y seis.—Su Sría. por ante mi testimonio, dijo:—Que debía condenar y condenaba á don José Se-; gué, á que dentro del término de quinto dia, dé y pague á j don Agustín Arnaud Vilches, la cantidad de tres mil cuatrocientos noventa y ocho pesos sesenta y seis centavos, de que se confesó su deudor, con hipoteca en la casa de su propiedad, situada en la calle baja del Jagüey número cuarenta, con sus intereses estipulados y no satisfechos, condenándomele á la vez al pago de todas las costas.—Así lo proveyó, mandó y firma Su Sría., estando en audiencia pública de este dia, de que doy fe.—César Augusto de Conti.—La anterior sentencia ha sido dictada y publicada en su fecha, por el Juez de primera instancia del distrito Norte, estando en audiencia pública, de que yo, el Escribauo, doy fe.—Cuba, Enero 19 de 1891.—Pedro Secundino Silva.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Santiago de Cuba á 14 de Marzo de 1891.—César A. Conti.—Pedro Secundino Silva.	1345 T 9
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—AUDIENCIA
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia del territorio, libra-
da eo causa contra don José Santos Vázquez y otros, por estafas conocidas por El Entierro, lia dispuesto se cite á don Manuel Maraua y á don Juan Crisótomo Sigarroa, éste último, profesor de instrucción, para que el dia primero de Junio próximo, á las once de la mañana, comparezca en dicho Tribunal, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa, bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 9 de Mayo de 1891.—El Secretario, Manuel G. García.	1645 I 12
El Sr. Juez de Instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en causa que instruye contra D. Francisco Rivero Lorenzo ó sea José Fernández Vallader por uso público de nombre supuesto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, as cite á D. Leandro Sánchez, D. Gerónimo García y i>. R-unón Bedi, que se presume son dependientes de panaderías y estuvieron á la escuela con el procesado, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en dicha causa. Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana, á 11 de Abril de 1891.—El Secretario, Manuel G. García.	1291 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad en causa que Instruye contra D. Francisco Rivero Lorenzo ó sea Joí-é Fernández Vallader, por uso pú -blico de nombre supuesto ho dispuesto que por tres números de la «Gaceta Oficia'», se cite á D. Manuel García, dueño que fué de la fonda (íLh noble Habana” situada en la calle de Dragones esquina á Rayo, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle dé Tacón n. 2 á prestar declaración en dicha cansa. Y pura su cumplimiento libro la presente en la Habana á 15 de Abril de 1891.—El Secretario, Manuel G. García.	1322 I 8
El Sr. Juez de Instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en cumplimiento de carta-orden de la Sala de lo Crimina) de la Exorna. Audiencia del Territorio, librada en causa contra D. José Santos Vázquez y otros, por estafas conocidas por «El Entierro», ha dispuesto se cite á I). Pedro Angel Criollo y Lo cabillo, para el día primero de Junio, á las once, de su mafiana, compare?ca en dicho Tribunal para que asista á las sesiones del juicio oral de dicha causa, bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas sino comparece. Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana, á 28 de Abril de 1891.—El Secretario, Manuel G. García.	1491 I 8
El Sr. Juez de Instrucción del distrito de la Audiencia de est-> Ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra D. José Santos Vázquez y otros, por estafas conocidas por «El Entierro», ha dispuesto se cite á D. Antonio Villalba, el cual fué Guardia Municipal, y oue fué dada de baja en dicho Cuerpo el día 12 de Setiembre de
1890,	y á D. Méndez, cuyas generales se ignoran, para que el día primero de Junio entrante, á las once de su mañana, comparezca en dicho Tribunal para que asista á las sesiones del juicio oral de la citada causa, bajo apercibimiento de quedar incurso en ia multa de doce y, media á ciento veinte y cinco pesetas sino comparece. Y para su cumplimiento. libro ia presente en la Habana, a 28 de Abril de
1891. —El Secretario, Manuel G. García.	1492 I 8
Ei Sr. Juez de Instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en causa que instruye por legiones, ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta ofi *ial, se cite á D. Enrique García Tover, natural de Canarias, soltero, vendedor ambulante, y de 52 años de edad, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á,'prestar declaración en dicha causa. Y para su cumplimiento, libro la presente en >a Habana, á 17 de Abril de J 891 .—El Secretario, Manuel G. García.	1467 I 8
El Sr. Juez de Instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en cumplimiento de carta ordtn de ia Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia del Territorio, librada en causa contra D. José,Santos Vázquez y otros, por estafas conocidas por «El Entierro», ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á D. Francisco Fax, vecino que fué deSanta Clara 18, para que el día primero de Junio próximo, á las once de la mañana, comparezca en dicho Tribunal para que asista á las sesiones del juicio oral de la citada causa, bajo apercibimiento de quedar iucurso en la multa de doce / media á ciento veinte y cinco pesetas sino comparece. Y para su cumplimiento, libro ia presente en le Hab <na, á 30 de Abril de 1891.—El Secretario, Manuel G. García.	3521 I 8
El Sr. Juez de Instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en causa que se instruye contra D. Francisco Hernández y D Manuel Gutiérrez por estafa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficia), se cite á ios Sres. D. Adolfo Pelaez, D. Ricardo Souto y D. Enrique Fernández, capitán y furrieles, respectivamente, que fueron de la quinta Jompañía, segundo B itallón de Artillería de Voluntarios de esta ciudad, p*«ra que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en dicha causa. Y para su cumplimiento, libro la presente tn la Habana, á 29 de Abril' de 1891. — El Secretario, Alejandro Vil lamerle!.	1506 I 8
El Sr. Juez de Instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en causa que se instruye por hurto á don Marcos Castel, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á un individuo nombrado Manuel y á otro, cuyo nombre se ignore, que en la noche de] día de ayer acompañaban á D. Miguel de la Trinidad Miranda, por el Parque Central, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declara-* ción en dicha c uisa. Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana, á 27 de Abril de 1891.—El Secretario, Alejandro Villameriel.	1474 I 8
Dr. Don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José de la Torre del Valle, mecánico y cuyas señas genera« les se ignoran, para que en el término de quince días á con tar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por él delito de falsificación de documento privado, bajo apercibimiento de que se declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente sino lo verifica. Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho ín« dlvíduo al referido estableo!miento penal, por interesarse en ello la Administración de justicia.—Habana, á diez y seis de Abril de mil ochocientos noventa y uno.—Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Alejandro Villameriel.
1358 I 8.
Dr. Don Francisco O. Ramírez Chenard Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria cito, Hamo y emplazo á D. Antonio Santo Domingo Sollozo, escribiente que fué de la Comandancia General de Marina, para que en el término