GACETA DE LA HABANA,
557
diligencias del juicio ejecutivo que contra V. ó su sucesión, sigue el Procurador don Serapio de la Torre, á nombre de don Jorge de la Torre, en cobro de pesos, se ha servido disponer, A instancias del actor, se les cite en esta forma, por ignorarse sus domicilios, para que A las doce del dia treinta del actual, comparezcan en la Notaría de don Juan B. de Perrera, a presenciar la extensión del testimonio de la escritura de veinte y uno de Enero de mil setecientos sesenta y ocho, otorgada ante el Escribano don Diego de Urra, por la que don Pedio Romero Yero, declaró haber recibido á censo y tributo la cantidad de mil pesos, pertenecientes al capital de una de las Capellanías que mandó fundar don Pedro de Varona, y para que asimismo comparezcan en la Notaría de don Federico Castellanos, el dia treinta y uno del corriente, á las doce de) dia, á fin de que presencien la extensión del testimonio de la escritura ae veinte y ocho de Febrero de mil ochocientos sesenta, antedoD Juan Ronquillo, por la que don Carlos Zaldivar y León, como curador de los menores don Rosendo y doña Mercedes Socarras, vendió á don Juan Cristóbal González, los tres sitios nombrados «El Yagual,» «San Miguel» y «El Yaguaiito;» previniéndoles, que si no comparecieren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe.. 7 de Marzo de 1891.—Juan M. Xiques Adan.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo la presante.—Fecha ut supra.—Ldo. Juan M. Xiques. 979 T 20
Juzgados de Instracción.
HABANA.—E8TE.
Don Elpidio Abril y García Juez de instrucción del distrito del Este:
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don JoséFontsó sea D* Teodoro Manamy, cuyas generales se ig* noran, A fin de que en el término de quince días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la oulpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Juan Larralae, cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde, y le parará el perjuicio consiguiente.- Por tanto encargo á las autoridades civiles como militares procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de iusti-cia.—Habana, 6 de Marzo de 1891.—Elpidio Abril.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	830 I 21
Don Elpidio Abril García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á Don José González Blanco, natural de Asturias, de estado casado, de 41 años; á fin de que en el término de quince dias, A contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juz* sado, Amistad 91, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por juego prohibido; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y ie parará el perjuicio consiguiente.
Por tanto encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pués en ello está interesada la administración de justicia.
Habana, 27 de Febrero de 1891.—Elpidio Abril.—El Secretario, José Ejéa.	780 I 20
Don Elpidio Abril García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á Don Luis Gasanova Jarge, natural de Barcelona, de estado casado, de 35 alfós, de profesión comercio; á fin de que en el término de quince días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, Amistad 91, á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por juego prohibido; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declararará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente; por tanto encargo á las autoridades civiles como militares, rocedan á la busca y captura del referido individuo y lo agan conducir al lugar indicado, pués eu ello está interesada la administración de justicia.
Habana, 27 de Febrero de 1891.—Elpidio Abril.—El Secretario, José Kjéa.	779 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en providencia de esta fecha, ha dispuesto que r>or tres números de la Gaceta, se citeá D. Manuel Suárez, D. Raimundo Re-gueira, D. José Vallés y D. Pedro López; para que comparezcan en este Juzgado calle de Amistad núm. 91, para un acto de justicia, en causa que instruyo por publicación clandestina.—Habana, Febrero 21 de 1891.—El Secretario P. S., Fulgencio de la Vega.	661 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, en Ja causa qne instruyo contra la morena Isabel Jaime López, por harto al pardo Fermín Vildósola, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite al pardo Pedro Hernández, natural de Jarnco, casado, sastre, de treinta y cinco años y vecino de Cuarteles entre Habana y Cora póstela, para que dentro de quinto día después del último anuncio, comparezca en tete Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana, Febrero 19 de 1891.—Elpidio Abril.—El Secretario, P. S , Fulgencio de la Vega.
615 I 20
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en ia causa seguida por hurto á D. Pedro Machín Marcet, ha dispuesto en providencia de esta fecha, que por tres números consecutivos de la Gaceta «»filial, se couvoque á ü. Máximo T*> rre Mella, á fin de que comparezca en este Juzgado, Amistad 91, á prestar declaración en dicha causa.—Habana, Febrero 24 de 1891.—El Secretario, José Ejéa. 720 I 20 El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providen-dencia de esta fecha y en la cansa seguida por expendición de un billete del Banco Español, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia), se convoque á D. Carlos Sosa y Quintana, vecino que fué de la calle de la Marina núm. cinco, á fin de que comparezca en este Juzgado, Amistad 91, á la mayor brevedad á prestar declaración en la referidad causa.—Habana y Febrero 24 de 1891.—El Secretario, José Ejéa.	718 I l0
Don Elpidio Abril García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Euse-bio Mauri y Mauri, natural de Madrid, de estado casado, de 84 años de edad, de profesión empleado; á fin de que en el término de quince días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, Amistad 91, á des-gargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le si-cue por juego prohibido; cierto y seguro de qne si así lo hi-hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente; por tanto encargo á las autoridades civiles como militares rocedan á la busca y captura del referido individuo y lo agan conducir al lugar indicado, pué3 en ello está interesada la administración de Justicia.—Habana, 27 de Febrero de 1891.—Elpidio Abril.—Él Secretario, José Eléa.
776 I 20
Don Elpidio Abril García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Ramón Garrido Garlo, natural de Santiago de Cuba, de estado casado, de 50 años, de profesión agentes de negocio;á fin de que en el término de quince dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, Amistad núm. 91, á descargarse de la culpa que le resalta en la cansa qne se le sigue por juego prohibido; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente; por tanto encargo á las autoridades civiles como militares procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan oonducir al lagar indicado, pués en ello está interesada la administración de justicia.—Habana 27 de Febrero de 1891.—Elpidio Abril.—El Secretario, José Ejéa.	777 I 20
Don Elpidio Abril García, Juez de instruccióu del distrito del Este. .
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Lucas Moliua; á fin de que eu el término de quince dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, Amistad 91, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por juego prohibido: cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente; por tanto encargo á las autoridades civiles como militares procedan A la busca y captura del referido individuo, y lo hagan condneir al lagar indicado, pnés en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 27 de Febrero de 1891.—Elpidio Abril.—El Secretario, José Eéa.	778 I 20
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia del Distrito del Este.
Por el presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres número de la Gaceta Oficial, se emplaza á los familiares de don Cándido Díaz, natural de Gijón, viudo, para que en el término de un mes se presente á ser oido en el expediente qne se instruye para tratar de la demencia que parece sufrir.—Habana, Marzo 12 de 1891.—Noval y Marti.	^	941 I 20
El señor Juez de Instrucción del Distrito del Este en la causa formada por hurto de trece pesos billetes de Banco á la parda Catalina Pérez, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á la mencionada parda, para qne comparezca en este Juzgado, Amistad 21, con el fin de que evacúe un acto de justicia en dicha causa.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, expido la presente en la Habana á 10 de Marzo de 1891.—El Secretario.—José Ejea.
940 I 20
Don Elpidio Abril y García, Juez de Instrucción del Distrito del Este.
Por esta riquisitoria cito, llamo y emplazo á don Jesús Pernos y Rodríguez, cuyas generales se ignoran, á fin d<B que en el término de quince días á contar desde la publicación de la presente comparezca en la Cárcel pública á descargarse de la cnlpa que le resulta en la causa qne se le sigue por estafa, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente. Por tanto encargo á las autoridades civiles como militares procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al1 igar indicado, pues en ello está interesada la Administra», n de Justicia.—Habana 7 de Marzo de 1891.—Elpidio Abril.—Ei Secretario.—Fulgencio de ia Vega.	939 I. 20
Don Elpidio Abril y García, Juez de Instrucción del Distrito del Este.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Seve-riano Pego, cavas generales se ignoran, á fin de que en el término de quince días á contar desde la publicación de la presente comparezca en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qne se le sigue por asesinato de don Andrés Baró y Un-go, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le deolará recelde y le parará el perjuicio consiguiente. Por tanto encargo á las autoridades civiles como militares procedan á la basca y captara del ieferido Pego y lo hagan conducir ai lagar indicado, pues en ello está interesada la Administración de Justicia.—Habana 10 de Marzo de 1891,—Elpidio Abril.— Ei Secretario.—P. S. José Ejea.	925 I 20
Don Elpidio Abril y García, Juez de Instrucción del Distrito del Este.
Por este tercer edicto cito, llamo y emplazo á D? Francisca Pérez García, natural de Canarias, soltera, de veinte y siete años, vecina que fué de O’Reilly 13 é hija de Francisco y Juana, para que en el término de nueve días contados desde la presente se presente en la Casa de Recogidas á extinguir la condena que le ha sido impuesto en la causa que se le sigue por hurto de un reloj, seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se la declarará* re bel de.—Habana, Marzo 9 de 1891.— Elpidio Abril.—José Ejea.	906 I. 20
D. Elpidio Abril y García, Jaez de Instrucción del Distrito del Este.
Por este tercer edicto cito, llamo y emplazo á don Domingo Vera Mirabal, natural de Canarias, soltero, jornalero, de veintiséis años, hijo de Domingo y de Juana, para que en el término de diez dias contados d^ sde la fecha se
Eresente enceste Juzgado, á hacer efectiva la multa que le a sido impuesta en la cansa que se le sigue por falsificación de pasaporte, seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde.—Habana, Marzo 9 de 1891.—Elpidio Abril.—José Ejea.	891 I 20
El señor Juez de Instrucción de este Distrito en la cansa número setenta y tres seguida por hurto á don Antonio Bailes, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á un tal don Mariano, vecino y vendedor de ropas que fué del barrio de Luyanó, á fin de que comparezca en este Juzgado, Amistad 91; á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana. Marzo 7 de 18wl.—El Secretario.—José Ejea.	851 I 20
Don Elpidio Abril y García, Jaez de Instrucción del Distrito del Oeste.
Por esta requisitoria cito, llamos y emplazo á don José ¡ María González Forcelledo, natural de Asturias, estado soltero, de 26 años, de profesión escogedor, vecino de Rayo 63, hijo de don José y de doña Manuela, á fin de que en el término de quince días á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la oulpa que le resalta en la cansa que se le si- ■ gue por atentado á agentes de la Autoridad, oierto y seguro de que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deciará rebel <e y le pasará el perjuicio consiguiente,—Por tanto encargo á las autoridades civiles como militares pro ^edan á la basca y captara del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello est» interesada la Administración de Justicia.—Habana 5 de Marzo de 1391.—Elpidio Abril.—El Secretario.—Fulgencio de la Vega.	850 I 20
El Sr. Juez de instrucción del Distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se couvoque á don Juan de Dios Tíñela, á fin de qne en el1
término de quinto-día después de U última publica oióu, se presente en este Jnzgado, Amistad noventa y uno, para un acto de justicia.—Habana, Febrero nueve de 1891. —V? B?r El Juez de instrucción, Elpidio Abril.—Avelino Zorrilla.	531 I 19
El Sr. Juez de instrucción de este Distrito, en la causa-número ochenta seguida por circulación de un billete del Banco Español ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Luis Cuesta Díaz, vecino que fué de Someruelos número cuarenta v siete, á fin de que comparezca en este Juzgado, Amistad no-venta uno, a evacuar un acto de justicia en dicha causa.— Habana, Marzo cuatro de mil ochocientos noventa uno.— El Secretario, José Ejea.	818 I 20
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo A don Manuel Suárez, á fin de que en el término de quince días Á contar desde la publicación de la pre-ente comparezca en este Juzgado, Amistad número noventa y uno, á desearse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por publicación clandestina, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse lo declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente. Por. tanto, encargo á las autorbiádes civiles como militares, pro cedan á la busca y captuia del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de Justicia.—Habana cinco de Marzo de mil ochocientos noventa y uno.—Elpidio Abril.—El Secretario, José Ejea.	817 I 20
Don Elpilio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Valdés á fin de que en el término de quince días á contar desde la publicación de la presente com; arezca en este Juzgado, Amistad número noventa y uno, á descargarse de la. culpa que le resulta en la causa que se le sigue por publicación clandestina, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente. Por tanto encargo á las autoridades civiles como militares procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan condneir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de Justicia.—Habana, cinco de Marzo de mil ochocientos noventa y uno.—Elpidio Abril,—El Seare-1 tario, José Ejea.	816 I 20
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria cito,llamo y emplazo áD. Romualdo Reguerjera A flu de que en el término de quince días á contar desde la publicación de la presente comparezca en I este Juzgado, Amistad número noventa y uno, A descargarse de la culpa qne le resulta en la causa que se le sigue por public&cióu clandestina, cierto y seguro ue que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el pe “juicio consiguiente. Por tanto encargo á las autoridades oviles como militares procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de Justicia.—Habana, cinco de Marz) de mil ochocientos noventa y uno.—Elpidio Abril. —El Secretario, José Ejea.	814 I 20
Don Elpidio At>ril y García, Jaez de instrucción del distrito del Esie.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo ála morena Cornelia Lnac¿s, cuyas generales se ignoran, á fin de qne ed el término de quince días á contar desde la publicación5 de la presente, comparezca en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente. Por tanto encargo álas autoridades civiles como militares procedan A la busca y captura de ia referida morena y la hagan conducir al lagar indicado, pues en ello está interesada la Administración de Justicia.—Habana, cuadro de Marzo de mil ochocientos noventa y uno.—Elpidio Abril.—El Secretario, Fulgencio ae lá Vega.	806 I 20
Don E pidió Abril y García, Juez de instracción del distrito <iel Este.
P«»r esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Sal— vador Toledo y Cadaval, á fin de que en el término de quince días A contar desde la publicación de la presume, comparezca en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa, que le resulta en la causa qne se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares procedan á labusca y captura del referido individuo y lo bagan conducir al lugar indicado,, pues en ello está interesada la Administracióu de Justicia.— Habana cinco de Marzo de mil ochocientos noventa y uno.— Elpidio Abril.—El Secretario, José Ejea. 807 I 20 Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Mariano Galán ó B-irrán natural de Guadalajara. de estado casado, como de sesenta años de edad, de profesión empleado, á fin de que en el término de quince días, á contar desde ia publicación de la presente, comparezca en este * Juzgado, Amistad número noventa y uno, & descargarse de la cnlpa que le resulta en la causa que se le sigue por juego prohibido, cierto y seguro de que si asilo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrarió se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente. Por tanto, eneargo á las autoridades civiles como militaros procedan A la bus-a y captura del referido individuo y lo hagan condneir al lugar in licado, pues en ello-está interesada la Administración de Justicia.—Habana veintisiete de Febrero de mil ochocientos noventa y uno. —Elpidio Abril.—El Secretar io, José Ejea. 762 I 20 Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción de distrito del Este.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Palécios y Mora, natural de Oienfuegos, de estado casado, de 31 años de edad, psofesión hacendado, áfin de que en el término de 15 días ácontar desde la publicación déla presente, comparezca en este Juzgado, Amistad núm, 91, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por juego prohibido, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Admistraeión de Justicia.—Habana veintisiete de Febrero de mil ochocientos noventa y uno.—Elpidio Abril. —El 8ecret&rio, José Ejea.	781 I 20
H ABAN A,—CENTRO.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José M* Izaguirro y Fajardo, natnral de Bayamo, casado, de profesión tipógrafo y de treinta años de edad, para que