ANO Lili—Núm.86
TOMO I?—Pag. 681.
Domingo 12 de Abril de 1891
PBmODIOO OFICIAL '-DEL GOBIERFTO-
PIJMXOfll M»m¡ «17SOHXPOIOJÍ.
PHBCXOM 3E»3H HUfllOMPOIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripcicnes se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $4-5° oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem.. $4-50 oro.	| Península, por ídem..............'$ 10-00 oro.
El pago denlas ¡ suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Política.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Marzo último, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Estado, dice á éste de Ultramar, en 17 del actual, lo siguiente:—Cuando el Gobierno de S. M. tuvo noticia de que la Cámara Constituyente del Brasil había ratificado de un modo solemne los poderes otorgados al Gobierno provisional, consideró llegada la ocasión de entrar en relaciones oficiales con aquella República, y así lo comunicó al Encargado de Negocios de S. M. en Río Janeiro, para que lo hiciese presente al Ministro de Negocios Extranjeros; añadiéndole, que España reconocía desde luego la Bandera de los Estados Unidos del Brasil.—Terminada ya la negociación, consecuencia de ese reconocimiento, y normalizadas, por lo tanto, las relaciones entre los dos países, he creído de mi deber manifestarlo á V. E., como tengo la honra de hacerlo, para los fines correspondientes en el Ministerio de su digno cargo y en los Centros que de él dependan.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general con ocimiento.
Habana, 9 de Abril de 1891.
El Secretario interino del Gobierno general, Pedro Fernández Miro.
Dirección general de Administración Civil de la Isla de Cuba.
• Sección de Comunicaciones.
E'i jxcmo. Sr. Gobernador general, en cumplimiento de lo dispuesto por Real orden de 21 de Noviembre último, ha tenido á bien disponer se saque á pública subasta el servicio de conducción de la correspondencia entre esta Isla y la de Pinos, con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Marzo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miro.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta el
servicio de conducción de correspondencia entre esta
Isla y la de Pinos.
Artículo 19 La subasta tendrá lugar á los treinta días, contad os desde la publicación del primer anuncio en la Gaceta, ó al siguiente, si el que espire dicho plazo fuere festivo^ y hora de las diez de la mañana, ante ellllmo. Sr. Director general de Administración Civil, Administrador general de Comunicaciones, Interventor general del Cuerpo, un representante de la Intervención general del Estado, Jefe del Negociado de servicio y Escribano de Gobierno.
Art. 29 Los interesados deberán entregar proposiciones acompañadas de su cédula en pliego cerrado, arregladas exactamente al modelo que á continuación se copia, siendo adjunta la carta de pago que justifique haber depositado en la Tesorería general ó Administración de Rentar de esta provincia, la cantidad del cinco por ciento en oro del total importe de este servicio durante un año. Una vez entregados los pliegos no se podrá retirar bajo, ningún pretexto ni motivo.
Modelo de proposición.
El que suscribé se compromete á hacer el servicio de conducción de correspondencia entre esta Isla y la de Pinos, con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de esta capital .... (tal día) por la cantidad anual .... (tantos pesos oro en letra), [por tant os viajes semanales].
Fecha y firma.
Toda proposición que no se halle redactada en estos términos y firmada por el proponente, ó que contengan modificaciones ó cláusulas condicionales, será desechada. Una vez entregados no podrán retirarse, y abiertos y leídos públicamente, se extenderá el acta del remate declarándose éste á favor del mejor postor sin perjuicio de la aprobación superior.
Art. 39 Si se presentasen os ó más proposiciones iguales, se abrirán entre los qué suscriben únicamente, una puja oral por espacio de un cuarto de hora, adjudicándose en seguida y provisionalmente al mejor postor.
Art. 49 Concluida la subasta serán devueltos álos interesados los resguardos de los depósitos constituidos, excepto el que corresponda al adjudicatario, el cual se can-geará en el término de tres días desde la adjudicación definitiva, por el del diez por ciento de la cantidad anual por el que se haya rematado el servicio.
Art. 59 El adjudicatario perderá la cantidad por que hiciera el depósito si no lo ampiía en el plazo referido y toda la fianza si no se otorgase la escritura en el término de diez días.
Art. 69 Todo el que haga el depósito prévio deberá presentar proposición, y en caso de no hacerlo, perderá el depósito constituido.
Art. 79 El contratista que tome á su cargo este servicio, se comprometerá á conducir la correspondencia pública, de oficio y certificados y conductor á que esté encomendada entre Batabanó é Isla de Pinos en buque de vapor.
Art. 89 Este contrato se hará por cinco años, sin que pueda ser rescindido, sino á voluntad de ambas partes contratantes, haciendo constar el aviso previo de una de ellas con tres meses de antelación.
Art. 99 Se admitirán proposiciones dentro de la cantidad fijada en presupuesto de seis mil novecientos sesenta pesos para hacer dos viajes redondos semanales, ó un solo viaje dentro del tipo de cuatro mil pesos, y menor tipo en ’pasajes oficiales de deportados ó comisionados del Gobierno, siendo preferible el de dos viajes al de uno, á igualdad de tipo de pasage.
Art. 10. El contratista quedará comprometido á empezar las expediciones en el término máximo de cuatro meses, previo el reconocimiento del vapor ó vapores que se dediquen á este servicio por la comisión de Marina.
Art. 11. El vapor ó vapores, con arreglo al informe de 17 de Septiembre de 1888, emitido por la Comandancia general de Marina, deberán tener un calado máximo de un metro cincuenta centms., y su andar de una velocidad de seis á ocho millas por hora con el mayor emplazamiento posible dentro de estas condiciones para la seguridad de los viajeros (siendo preferido el de mayor cabida y andar que no exceda de dicho calado.)
Art. 12. En el caso de suspender los viajes por carena, recomposición ú otra causa, el vapor destinado á este servicio, será de cuenta del contratista sustituirlo por otro de las mismas condiciones ó por una goleta de vela de seguridad conveniente, previo siempre el reconocimiento de la comisión de Marina ó Capitán de Puerto.
Art. 13. En caso de varar en las bocas de los Ríos Júcaro, Nueva Gerona ó Cayo Cruz, quedará exento de responsabilidad por el retraso de aquel viaje, ó por cualquier otro accidente de fuerza mayor, pero adoptará las disposiciones convenientes para que no sufra retraso el viaje siguiente.
Art. 14. El contratista, de acuerdo con la Administración general de Comunicaciones, fijará los días d° salida y entrada del vapor,cuyo itinerario será de Batab- j á Jácaro y Nueva Gerona y viceversa el retorno, sin poder hacer variación en el itinerario ni en las fechas de salida, sin acuerdo prévio de la Administración general.
La salida del vapor podrá alterarse por el Excmo. Sr. Gobernador general oyendo al contratista, por si en ello pudiera haber inconveniente para el servicio.
Art. 15. Cuando por fuerza mayor no pudiera entrar el vapor en el Jácaro, será de cuenta del contratista el transporte de la correspondencia y pasaje oficial á dicho punto en bote ó lancha de vapor.
Art. 16. El pago se hará por la Tesorería Central por
mensualidades vencidas, previo los certificados correspondientes de la Administración general de Comunicaciones por cada uno de los viajes rendidos en el mes según contrata y en la misma forma que se hace con las demás empresas,
Art. 17. El contratista no podrá negarse al transporte de todo bulto, paquete ó caja por pesado y voluminoso que sea, siempre que se lo entregue la Administración como correspondencia ó documentación oficial, y como tal pueda circular por sus diversas líneas, transportando gratuitamente á su conductor.
Art. 18. Si durante el tiempo de este contrato fuere necesario aumentar alguna expedición extraordinaria, el contratista estará obligado á llenar el servicio sin derecho á reclamación ni aumento de subvención.
Art. 19. El contratista ño podrá ceder ni enagenar este servicio sin la previa autorización del Gobierno..
Alt.' 20. En el caso de que el contratista tuviera ó estableciera su domicilio fuera de la Habana, tendrá en esta capital una persona debidamente autorizada que lo represente para cuantos incidentes se presenten sobre este contrato.
El apoderado deberá hallarse con poderes bastantes, no solo para representar al contratista tanto judicial como extrajudicialmente, sino ta/nbien para obligarle en cuantos asuntos ocurran, relativos á la ejecución y cumplimiento del contrato,
Art. 21. El Gobierno podrá disponer, siempre que lo crea conveniente, se reconozcan é inspeccionen por un Jefe de la Armada, el estado del vapor ó vapores que presten este servicio, para lo cual facilitará el contratista cuantos elementos sean necesarios.
Art. 22. Las cuestiones que puedan suscitarse acerca de la inteligencia, cumplimiento y efectos del presente contrato se resolverán por el Excmo. Sr. Gobernador general á propuesta y previo informe de la Administración general de Comunicaciones sin perjuicio del derecho de alzada que la ley le concede
Art. 23. Los gastos déla publicación de anuncios de la subasta, otorgamiento de la escritura y tres copias para el Gobierno, serán de cuenta del contratista.
Art. 24. Si el contratista dejase de hacer alguna de las expediciones á que queda obligado, incurrirá en la multa de cien pesos oro, siempre que no sea por causa mayor.
Art. 25. Si por faltar el contratista á alguna de ^las condiciones extipuladas se irrogasen perjuicios á la Administración, esta para el resarcimiento, podráejercer su acción contra la fianza y bienes de aquél, con arreglo á la instrucción de ocho de Noviembre de mil ochocientos cin-! cuenta y nueve.
Art. 26. Por las faltas que cometa el contratista y sus dependientes en el servicios serán multados á juicio del j Excmo. Sr. Gobernador general, á propuesta é informe de la Administración general de Comunicaciones, no excediendo de cincuenta pesos oro.
Art. 27 Las multas las satisfará descontándoselas de la primera subvención que cobre ó de la fianza que tenga en depósito, sin perjuicio de exijirle la responsabilidad á que diere lugar.
Habana 9 de Marzo de 1891.—fosé M. Zapata.— Vto. Bno.—El Director general, Pedro Fernández Miró.
Sección de Gobernación.
Ayuntamientos.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 23 de Febrero último, y bajo el número 218, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo Sr.:—Pasado á informe de la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, el expediente que establecen para ante este Ministerio D. Venancio Rodríguez y D. Félix Villalón, contra el acuerdo de la Comisión provincial de Santiago de Cuba, que los declaró incapacitados para ejercer el cargo concejil del término municipal de Caney, ha emitido el siguiente dictamen: —Excmo. Sr.: — Con Real orden de 10 de Enero, comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E., se remitió á informe de la Sección el recurso de alzada interpuesto contra un I acuerdo de la Comisión provincial de Santiago de Cuba, que declaró incapacitados para ejercer el cargo de Concejales á D. Venancio Rodríguez y D. Félix Villalón. Don Aurelio Ruíz y González, electo del Colegio del Cristo, término municipal de Caney en 30 de Mayo de 1889, so“ i licitó del Ayuntamiento que declarase la incapacidad de ambos Concejales electos, demostrando con documentos ! procedentes de la Contaduría de Hacienda que Villalón era