GACETA DE LA HABANA
291
34	Un censo de cuatrocientos setenta y dos pesos, cincuenta centavos, que á favor del Convento de Belen, reconoce la casa Cuba 44, cuyo rédito de veinte y tres pesos cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 195.83.
35	Un censo de cuatrocientos catorce pesos, cincuenta centavos, que á favor del mismo Convento reconoce la casa Villegas 67, y cuyo rédito de veinte pesos, setenta y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de # 172.66.
A favor del Convento de la Merced.
36	Un censo de quinientos pesos que reconoce la casa ■Cuba 143, y cuyo rédito de veinte y cinco pesos capitalizado con arregló á la base ia, importa la suma dé # 208.33.
37	Un censo de mil pesos que reconoce la casa San Ignacio 18, y .cuyo rédito de cincuenta pesos capitalizado cón arreglo á la base ra, importa la suma de $ 416.66..
38	Un censo de. quinientos pesos que reconoce la casa Habana 172, y cuyo rédito de veinte y cinco pesos capitalizado con arreglo á la base xa, importa la suma de $ 208.33.
39	Un censo de mil cuatrocientos pesos que reconoce el potrero Ntra. Sra. del Rosario, hoy San José, en Ca-siguas, y cuyo rédito de setenta pesos capitalizado con arreglo á la base 2a, importa la suma de $ 777.77.
40	Un censo de mil pesos que á favor del Convento de San Francisco, reconoce el referido potrero Ntra. Sra. del Rosario, y cuyo rédito de cincuenta pesos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 416.66.
41	Un censo de trescientos pesos que á favor de la extinguida Orden de Jesuítas, reconoce la casa calle de Sa-maritana número 13, y cuyo rédito de quince pesos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 125.
A favor de la Universidad. •
42	Un censo de* cuatrocientos pesos que reconoce la
casa calle de Compostela 203, y cuyo rédito de veinte pesos capitalizado con arreglo á la base ia, importa' la suma de $ 166/66.	v
43	Un censo de doscientos sesenta pesos que reconoce la casa calle de Villegas 77, y cuyo rédito de catorce: pesos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de# n6,66.
44	Un censo de doscientos pesos que reconoce la casa calle de Acosta 48, y cuyo rédito de diez pesos capitalizado con arreglo á la base 1 a, importa la suma de # 83.32.
A favor de la Zanja Real.
45	Un censo de ciento veinte y cuatro pesos sesenta y ocho tres cuartos centavos que reconoce la casa calle de. Colón 18, y ,cuyo rédito ¡de seis pesos .veinte y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base ja, importa la suma de # 52.08.
46	Ün censo de doscientos sesenta y seis pesos, ochenta y siete y medio centavos que reconoce la calle de Virtudes n.° 23, y cuyo rédito de trece pesos, treinta y siete y medio centavos capitalizado con arreglo á la base ia, importa # ir.45.
47	Un censo de ochenta pesos sesenta y dos y medio centavos que reconoce la casa calle de Puerta Cerrada 63, y, cuyo rédito de cuatro pesos capitalizado con arreglo á la base 10, importa la suma de # 33.33.
48	Un censo de doscientos treinta y cuatro pesos, ochenta y un centavos que reconocen las casas calle de Animas números 42 y 44, y cuyo rédito de once pesos, setenta y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base ia, impórtala suma de # 97.91.
49	Un censo de ciento treinta y tres pesos, ochenta y siete y medio centavos que reconoce la casa calle de Tro-cadero 69, y cuyo rédito de seis pesos, sesenta y ocho tres cuartos centavos, capitalizadc#con arreglo á la base ia, importa la suma de # 55 72.
50	Un censo de doscientos trece pesos, setenta y cinco centavos que reconoce la casilla no 43 de la plaza de Tacón, y cuyo rédito de diez pesos, sesenta y ocho tres cuartos centavos capitalizado con arreglo á la base la, importa la suma de # 89.06..
Debiendo advertirse que hasta el momento de la subasta es preferente el derecho de propietario de la finca gravada para solicitar la redención de los gravámenes, siempre que depositen el importe de su capitalización al presentar la solicitud.
Pliego de condiciones.
xa Las proposiciones se harán en pliego cerrado en papel del selle 129 una por cada censo, y no ¡se admitirá ninguna que no cubra el importe de la capitalización según los artículos 34 del Reglamento de amortización de 9 de Diciembre de 1882.	.
2a Para que puedan ser admitidas las proposiciones, habrá de acompañarse á las mismas las cartas de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Administración el 5 por ciento de la capitalización del censo cuya compra se pretenda.
3a El tipo de subasta de cada uno de los 50 capitales de censo que componen esta subasta, es el señalado por su capitalización, y su importe se satisfará en metálico sin perjuicio del aumento que se obtenga por la licitación á la puja.
4a Constituida la Junta para la subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquella, pero no procederá á la apertura de los pliegos, hasta que no haya transcurrido media hora que se destinará á recibir éstos, las cartas de pago y á facilitar á los Imitadores las noticias que* pudieran convenirles; pasado este' tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á abrir cuantos pliegos se hubieran presentado, examinándolos y rechazándolos defectuosos, la Junta después de
fxamen adjudicará provisionalmente. cada capital de censo al. autqr de la ¡proposición más ventajosa.
5a. En el caso de resultar dos ó más, proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de las mismas, haciéndose la adjudicación en favor del qye más ventajas ofrezca.
6a El rematador queda obligado al pago en metálico de la cantidad en que lesea adjudicado el censo que hubiere rematado en ?1 término de ¿ días siguientes al, en que se apruebe, definitivamente por la Intendencia general, y de no verificarlo se declara . nula la subasta en la parte que se relacione á dicho censo, qnedando el depósito á favor de la Hacienda.
7a. Los ¡gastos que se originen por el remate de, cada uno de los censos que compone el remate de este lote,-certificación é inscripción en el Registro de la Propiedad y demás gastos reglamentarios, serán de cuenta del rema-, tador, y los anuncios los abonará en las Adminis;raciones de la Gaceta oficial y Boletín deja provincia.
Habana, 22 de Enero de 1891.—El Administrador principal.—P. S.—Ricardo de La Chica.
Modelo de proposición.
Don N .... N ... . vecino de . . . . calle de ... . según cédula número .... enterado del anuncio publicado en la Gaceta ó Boletín oficial del día . . ... y de las condiciones establecidas en el pliego respédtivo, hace proposiciones para el remate del capital de censo número de orden’. . . . • valor de . . . .en la cantidád de ... . [en letra] ... en oro, obligándose á cumplir aprobada que sea á su favor las fcondi-
ciones del pliego.........
*	(Fecha y firma.)
Investigación de Bienes del Estado de la pro-vinca de Matanzas«
Denunciada como bienes mostrencos la casa calle dé Manzaneda no 73, en esta ciudad, la cual correspondió anteriormente al cabildo San Alejandro, cuya representación se ignora, se cita por este medio á los que se consideren con derecho á la mencionada casa, para que en el término de treinta d¡as se sirvan acreditarlo en esta oficina, Riela núm. 63, transcurrido los cuales sin que se hubiese presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que corresponda.
Matanzas, 28 de Enero de 1891.—E. Alfonso.
Denunciada como bienes mostrencos la casa calle del Angel número 13, en esta ciudad, la cual se dice correspondió anteriormente á D. José García, cuyo paradero se ignora, se cita por este medio á los que se crean con de recho á la citada casa, para que dentro de 30 días se sirvan acreditarlo en esta oficina, Riela 63, con los documentos del caso, transcurridos los cuales sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que corresponda.
Matanzas, y Enero 22 de 1891 —E. Alfonso.
Denunciadas como bienes mostrencos una casa situada en el barrio de la Güira, término municipal dé Bolon-drón, Calle del Cristo núm. 5, la cual correspondió anteriormente al moreno Pablo Rivera, que falleció sin dejar herederos, se cita por este medio á los que se creyeren con derecho á la propiedad de esa finca, para que dentro de 30 días se sirvan acreditarlo en esta oficina, Riela 63, con los documentos del caso, transcurrido los cuales sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá a lo demás que corresponda.
Matanzas y Enero 16 de 1891. —E. Alfonso.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración déla Aduana de la habana.
El Sábado 14 del actual, á las 12 de su mañana, tendrá efecto en esta Administración, el acto de subasta de una caja conteniendo las mercancías que á continuación se expresan, la cual ha sido tasada en dos mil quinientos cincuenta y ocho pesos, tres centavos oro. Para ser postor á ’dicha subasta, es requisito indispensable haber depositado antes en la Caja de esta Administración el cinco por ciento de los expresadas dos mil quinientos cincuenta y ocho pesos, tres centavos; debiendo advertirse que no se admitirá proposición que no cubra el tipo de la tasación.
Mercancías que contiene la caja.
Doce kilos quinientos gramos muselina de lana, de 23 á 24 kilos de la partida 462.,
Sesenta kilos tejido de lana cruzada con mezcla de seda, partida 466.
Treinta y nueve kilos muselina de lana, de 16 kilos, de la partida 460.
Treinta y siete kilos tejidos punto de algodón en, medias, de la partida 403,
Cuatro kilos tejido de seda brochado, de la partida 502.
Veinte y cinco kilos en 24 cortes para vestidos en tejido de lana cruzada, partida 464.
Ocho kilos tejido de lana y seda, complemento de los vestidos anteriores, de la partida 466.
Cinco kilos en veinte docenas pañuelos de hilo estampados, dobladillo de ojo de 24 kilos, partidas 437, 440 y 448.
Tres kilos, quinientos ochenta gramos, tul. de seda, de la partida 509.c
Dos kilos en diez mantas dé burato bordadás, que se avalúan en 60 pesos, partida'5 26.
Diez kilos en 40 trajes para niños, en seda, peluche y lana coft diferentes adornos; partida 233, que se avalúan en 200 pesos.
Veinte y nueve kilos en sesenta trajes de merino para niños, partida 233; que se avalúan erí l¿o pesos.
Dos kilos en seis chales felpa de seda, partida 526, que se avalúan en 24 pesos.-
Tres docenas de alfileres dorados, partida 233, valor 5 pesos.
Nueve kilos quinientos gramos en 8 piezas tejido de lana y seda, partida 466.
Diez y seis kilos en setenta y cuatro chales de seda bordados, partida 526, que sé avalúan en 296 pesos.
Cuatro kilos en diez y seis chales.felpa.de seda, partida 526, que se avalúan en 48 pesos.
Doce kilos en diez y seis visitas *de seda, con pasamanería, partida 526, que se avalúan en iáo pesos.
Habana, 10 de Febrero de 1891.— A. Villavicencio.
Encontrándose en los almacenes de Depósito de la Habana, (San José), cinco garrafones marca M. C., conteniendo vino consignado á la orden, importado por el vapor «Cristóbal Colón,» que procedente de Barcelona y escalas entró en este puerto en 20 de Octubre último, los cuales han sido declarados de abandono; se cita al dueño ó consignatarios de los mismos para que dentro del término de 20 días, puedan interponer reclamación.
Habana, Febrero 10 de 1891.-;—A. Villavicencio.
Encontrándose en los almacenes de esta Aduana, seis baúles marcados, tres de ellos lili C., dos G. H. y uno B. de J. H., importados por el vapor americano Mascotte en 19 de Abril último, se cita al dueño de los mismos para que dentro del término de quincé días interponga reclamación, transcurridos los cuales, se procederá á lo quecorresponda.
Habana, 7 de Febrero de 1891.—A. Villavicencio.
¡racime de mkmjria be libros. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
	Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Btreebs arancelan««.	Pesos Cs.	Ps.Cs.	Pesos Cs.
Por 25 cs. de pesos por cada pasagero. « Importación . . « Exportación . . « Carga y descarga. « Depósi tó mercan- « Multas por infrac-	27056 69 417 13 1350 60	• • •	27056 69 417 13 1350 60
ciones .... « Resultas de 1881 á 1882. . . .	99 to		99 to
Suma ....	28923 52	. . .	28923 52
IMPUESTOS.			
Por el de bebidas . . « el de 10 p. § sobre pasages. . « el de consumo de ganado . . .	1249 82 I 20		1249 82 I 20
'ara la Junta de Obras del Puerto.
( Por el de | 25 es. por t o nelada | de des-( carga. .
I Por el de | Atraque,
| Pontón y ( Draga .
Total .
’ 3°7 «5
26 77 30508 56
3°7 25
26 77 30508 56
COMPARACION.
época5.	Pesos 'Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos.............. . .	184715 77
Idem hasta igual día del año anterior . . .	247636 ¿¿
De ménos en 1891....... 62921 11
Habana, 9 de Febrero de 1891.—El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. Osorio.— Vto. Bno. —El Administrador, A. Villavicencio.
Alcaldía municipal de Guanajayabo
Don José Moneaban y Rivas, Alcalde municipal y Presidente del Ayuntamiento de Guanajayabo.
Por el presente hago saber: que en cumplimiento de lo prevenido en los artículos 269, 523, 1,488 y 1,489 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se cita por este medio al censatario y á los aci^edores hipotecarios del < sitio «San Francisco,» de los herederos de D. Francisco Rodríguez, que á continuación se expresan, cuyo domicilio se ignora, para que si les conviniere, intervengan en la capitalización ó avalúo y subasta de dicha finca que ha sido embargada por la Recaudación de Contribuciones á. cargo del Banco Español de la.Isla.de Cuba en esta localidad, en cobro de contribuciones que adeudan al Estado, concediendo para personarse 9 días contados desde la primera publicación.