126
GACETA DE LA HABANA,
esta ei udad, fi descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por injurias á agentes de la autoridad. Por tanto, encargo tanto fi las autoridades civiles como miliares, la busca, captura y remisión al lugar expresado de Jos citados individuos.—Habana, Enero 5 de 1891.—Ei pidió Abril. —El Secretario, Avelino Zorrilla. 98 I 18
HABANA.—CENT RO.
El Sr. Juez de instrucción dèi distrito del Centro, l'or ante mí, ha dispuesto se convoque porla Gaceta ofioial, por término de tercero día, al jornalero del Canal de Aibear, número 809, para que comparezca en este Juzgado, fi evacuar un acto de justicia en la causa que en e9te Juzgado, por hurto se sigue fi D* José Blanco.—Habana, Enero 10 de 1891. —José Clemènte Santos.	180 I « 18
EÜSr¿ Juez de instrucción del distrito, del Centro de esta Ciudad, ñor ante mí, ha dispuesto y en virtud de carta orden de la Superioridad, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque fi Don Federico Girand y Ayoeli, vecino que era de la calle de la Gloria número 150, para que fi Jan once de la mañana del día 5 de Febrero próximo, comparezca; a o te la Sección Segunda de la Real Sala de lo Crlmiufil de esta Excma. Audiencia.—Habana, Enero o ace de mil ochocientos noventa y uno.—Eduardo Acuña.
185 I 18
El Sr. Juez da instrucción del distrito del Centro, por ante mí, en providencia de esta fecha, ha dispuesto que por 8 núrasl de la Gaceta oficial st convoque á D* Antonia Her- ¡ nfindez y González; vecina que dijo ser de la calle del Recreo, entre San Cfirlos y Armonía en el Cerro, y á Don Calixto Mateu, vendedor ó del comercio de aves, en la Plaza Vieja, para>qiie se presenten en este Juzgado á evacuar un auto de justicia en causa criminal por circulación de billetes del Banco Españolfalsos.—Habana, 10 de Enero de 1891. —El Secretario, Eduardo Acuña.	127 I 17
È1 Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro de es-la Ciudad, por ante mí, ba dispuesto y en virtud de carta orden de la Superioridad librada en causa p»r hurto, contra Don Luis Vii|a Sufirez Ó Don Luís García filias La Africana, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á Don Esté-ban Pí y Coll, vecino que era de Sufirez, número cuarenta, para que fi l <s once de la mañana del día treinta del corriente, comparezca ante la Sección Segunda de la Real Sala de lo Criminal de ésta Exorna. Audiencia, para la celebración del juicio oral, en la causa antes mencionada. Habana Enero 11 de 1891.—Eduardo Acuña.	181 I 17
El Sr, Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto se cite por este medio fi la parda Brígida Miranda y fi las personas qus conozcan al pardo Leandro Vaidés y Jes conste posea bienes de fortuna, para que dentro de tercero día, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en el incidente de embargo en la causa que se le siguió por estafa.—Habana, 7 de Enero de 1891.—José Clemente Santos^ ;	96 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa que por ante mí cursa por lesiones, por imprudencia temeraria al pardo Alfredo Eulogio López, ba dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque fi D. Manuel Escobe-do y pbtitffilez, vecino qué era de la calle de San Ignacio n? 61, pfera que dentro aq quinto dia fi contar desde la publi-C3ci$.ú*‘d¡é'lfi premènte, comparezca en este Jòzgado, sito Encobar tí® 81, fi Prestar declaración indagatoria en dicha causa.—Habana, Enero 9 de 1891.—Eduardo Acuña.
117 I 16
Don Ciáudio Pérez Piquero, Juez de instrucción acci dental
del, distrito ¡ del pentyo»
Por el presente y único ecUpto, pito, llamo y ( emplazo A D. Ramón Manos. Arado, natural y vecino de estai abiterò', hijo de p. Juan de píos y D* Amalia, tabaquero,	29
años de edad, para que dentro dé quince días, fi contar desde que se publique este edicto, comparezca en este Juzgado, fi notificarse de la septencia recaída en la causa que se le ha seguido por estafa fi D, Benito Àlvarez, y fi nombrar Letrado, para que lo defienda ou la superioridad; cierto y seguro que de no hacerlo le pararfi el perjuicio consiguiente, pues se declarará rebelde. Que asi lo tengo dispuesto en la referí da causa.—Habana, Enero 10 de 1891.—Clfiudio Pérez Piquero.—Eduardo Acuña.	119 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito del ,Centro, por apte mí, ha dispuesto se cite por este medio, por termino de tercero día, á las personas que conozcan y les conste que posea bienes de fortuna Don Angel Alberto Montelilla y bterhng, fi fin deque presten declaración en el ilici lente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por injurias fi la autoridad.—Hrbana, Enero 8 de 1891.—José Clemente,San tos.	128 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto, se cite por este medio á Don Cfirlos García, que facilitaba billetes de L >tería fi Don Francisco García González; para su venta, fifia de que dentio de: tercero día, comparezca en este Juzgado, fi prestar declaración en la causa que se sigue por estafa.—Habana, Enero, cinco de mil ochocientos Doventi y uno.—José Clemente Santos.
82 I 16
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste; en la causa que instruye por disparo de arma fi D. Pedro García Candelario (a) Jabuco, ha dispuesto se convoque á este por tres números consecutivos de la Gaceta ofioial. á fin de que se presente en este Juzgado, fi prestar declaración en dicha causa, con los apercibimiento de Ley si no lo efectiva.—Habana, Enero 8 de 1891.—El Secretario, Mariauo de Quesada.
89 I 17 ;
E1 Sr. Juez de instrucción de) distrito del Oeste por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida contra Don Francisco Ortiz Valentín, por lesiones, que por tres ulimeros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque fi Don José María Veldés, vecino uno de Rayo número 98; otro de iguales nombres y apellidos y vecino de la misma calle número 72, y otro de los mismos nombres y apellido y calle número 53¿ fi fin deque comparezcan en este Juzgado, fi evacuar un acto de justicia.—Habana, Enero 10 de 1891.—El Secretario, José A. Pessino.	123 I 17
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Oesté, por ante mí, ha dispuesto en las diligencias sobre cumplipaíen to de carta orden librada por la Superioridad, que pOjt tres números consecutivos de la Gaceta ofioial, se convoque fi pon José Quintana Denis y fi Don Juan de Dios Quintana,
£ fia de que comparezcan ante la Sección Segunda de la Excma. Sala de lo Criminal, fi las once de la mnñana del dia veinte del entrante ine* de Febrero, para la celebración del acto del juicio oral.—Habana Enero 13 de 1891.—El Secretario, José A. issino.	151 I 16
SAN CRISTOBAL.
Don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción en pro-
Í>iedad de este partido judicial.
Jor el presente edicto, citó, A la persona ó personas que se crean con derecho fi una yegi^á de color moro agüinado, Como de siete cuartas . de alzadá, poco mfis ó menos, lastimada del lomo, con el rabo reportado y con el hierro P. en las dos paletas, para que en el término de nueve djfás, comparezcan en est * Juzgado, con los documentos justificativos fi usar de su derecho. Que asi lo he ( dispuesto en el sumario que se instruye ppr hurto de,.un caballo de Don Francisco González Coto! S in Cristóbal, Enero 7 de ’1.891.—Teótimo Lacalíe.—Por mandado de Su Sría., Lio. Ramón J. Franqui.	126 I 18
CIENFUEGOS
Don José María Solls y Vaidés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo fi Mr. Charles Moreil, natural New-York, soltero, de 18 años y caballitero, para que dentro de 20 días, se presente en este Juzgado, fi evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por hurto, y de no hacerlo asi se le declfirarfi rebelde y contumfiz y le pararán los perjuicios que hobiere lugar con arreglo fi la Ley. Y encargo por este medio fi las autoridades que tengan conocimiento (le su paradero, procedan fisu destención y conducción hasta este Juzgido.—Cienfue-gos, IV de Diciembre de 18J0.—J03Ó María Solís.—Ante mí, Mariano Gunst.	97 1 18
MATAIS ZAS.
La Sala de justicia de este Tribunal, ha señalado el día 16 de Febrero outrante, fi las dos de la tarde, para dar principio fi las sesiones del juicio oral, en la causa que en el Juzgado; de Colón se siguió contra el moreno Pedro Benítez, por robo, dispouiendo que sean citados por este medio, para dicho acto, la morena Bernarda Angarica, vecina que era del Roque, e] moreno Estanislao Herrera, que lo era de Colón y el de igual clase E tauislao Herra, que lo fué de Jsvellanos. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Matanzas & 12 de Eaero de 1891.—Rafael A. Nieto.	165 I 18
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción y decano de los de la misma, etc.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo fi D. Francisco Gutiérrez Sánchez, natural de Santander, vecino de Colicec, soltero, de 34 años de edad y labrador; para que se presente en la cárcel pública de ésta ciudad,-fi fin de que cúmpla la condena que le ha sido impuesta por la superioridad en la causa que se le sigue por estafa, T para su publicación en tres números consecutivos del oeriórico Gaceta de la Habana, hice librar la presente en Matanzas fi 8 de Enero de 1891.—José María Fernández de Castro y Apés-tegui.—Ledo. Juan Vinageras.	106 I 16
El Sr. Ju¿z de instrucción del dlst'rito Sur de esta ciu-y sil jurisdicióp,' ante mí y por providencia de este día dio-táda en las diligehéias que instruyen por hallazgo del cadáver de u □ asiático desconocido, ha dispuesto que ç,où término dq cinco días y por el Boletín, oficial de la provincia se qqnvoque fi los familiares de dicho asiático, cuyo nombre y gene ales se ignoran, el cual vestía patalon y chaleco de casimir obscuro, camiseta dé lana encarnada, calzado de apa-gatas y con un pañuelo negro átádo fi la cabeza, con el fin de que cóm parezcan en este Juzgado, Contreras 83, fi declarar sobre dicho particular, Y para su publicación, libro la presento en Matanzas fi 5 de Enero de 1891.—Ledo. Juan Vinageras.	84 I 16
SANTA CLARA.
Drl D. Ramón Martínez y Morales, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente edicto, cito, Hamo y emplazo fi D. José María Izquierdo y Górñez, natural de Güines, vecino de Remedios, viudo y de campo, y fi D. Mateo Pedresa y López; de esta naturalidad y vecindario, casado, de 58 años y aparejero, para due dentro de nueve días comparezcan en este Juzgado. fi descargarse de la Culpa que les resultan en causa que sé les sigue por robo, seguros tie que se les oirá y administrará justicia, y si no lo veriüoan se lea declarará rebeldes, parándoles el perjuicio £ que hubiere lugar en derecho.—-Santa Clara, Diciembre 30 de 1890 —Dr. Ramón Martínez y Morales.	66 I 16
JABUCO.
El Sr. D. Manuel Geñery Batet, Juez de primera instancia accidental de esta eludan y su partido, h« dispuesto por unte mí, en cumplimiento de lo dispuesto en carta orden del Tribunal superior, expedida en c msá contra el moreno Pedro Alhazabal, por lesione?, se cita fi. D. Ramón Jóag.i Rey, v ciño que fué del Aguacate, para que el día 23 de Febrero £ las 11 de la mañana, comparezca ante la Excelentísima Sala de lo criminal de la Audiencia de la Habana, en cuyo día y h r \ comienzan las se iones del juicio oral de dicha causa.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, 16 de Enero de 1891.—R. de Aguiar.
203 I 18
El Sr. D. Manuel Ganer y Batet, Juez Municipal de esta ciudad, en funciones de primera instancia é instrucción accidental de la misma y su partido; ha dispuesto fi consecuencia de carta orden de la superioridad eu causa contra D. Francisco Javier Bolaño, por falsificación, 90 cite á don Manuel Ravelo Figueras, D. Bonifacio Alonso y D. Juan José Fuentes, vecinos de Baiuoa y cuyo paradero actual se ignora; fi fio de que comparezcan ante là Ex cma. Sala de io criminal de la Audiencia de la Habana, el día 19 de Febrero próximo venidero, fi las 11 de la mañana, para la celebración juicio del oral de la causa expresada.—Y para su inserción en très números de )a Gaceta, se libraia presente. —Jaruco, Eaero 15 de 1891.—Eduardo Sánchez.
190 I 17
MARTANAO.
Él Sr. D. Aristides MaragUaoo y Fúmero, Juez de instrucción de estq distrito, por ante mí, el Secretario, fi virtud de la causa núm. 144, formada por incendio de una casa del potrero San Antonio Abad, del Rosario, de los berederosjde D. José Fernández Trevejo, ha disnuesto se citen por très números de la Gaceta oficial, fi D? Lugarda Martínez y su esposo D. Justo de la Torre, para que fi primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle del Rey{n? 3, fi prestar declaración en dicha causa, bajo los apercibimientos legales.—Y para su cumplimiento libro la presente.—■ Marianao, Enero 7 de 1891.—Emilio Moreu. 95 I 17
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ba dispuesto por ante mí, se notifique por este medio al pardo Felipe Cárdenas, vecino que fué de Puerta de la Güira, que el Tribunal de la Audiencia da Pinar del Río, por setenóla dictada en la causa que se le siguió por falsificación de billetes, lo ha condenado fi la peña de 4 meses y un día de arresto mayor y multa de trescientas veinte y cinco pesetas, con las accesorias consiguientes y fi restituir el perjudicado asiático Marcial Alón,; la cantidad eu billetes que de este’recibió, sufriendo en defecto de pago la prisión subsidiaria correspondiente y habiéndosele abonado la mitad de lo preventiva sufrida.—Guanajay, 9 de Enero de 1891.—Manuel de S. Arocha. '	114 1 17
, COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo fi D. Desiderio Bravo; cuyas generales 9e ignoran para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta villa fi dar su9 descargos en el sumario que se le sigue por lesiones al asiático Manuel Afon, cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumfiz 6 inoursoen las penas de la Ley parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo fi todas las autoridades Civiles y Militares, procedan á la busca y captura del citado D. Desiderio Bravo y su remisión fi ia cárcel de esta villa.— Colón, 2 de Enero de 1891.—Arturo Benítez.—Ledo. Ramón de las Cagigas. *	116 I 17
CARDENAS.
Ledo. D. José A. Ruiz y Cendolia, Juez de instrüc^ióu accidental de este partido.	*
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo, fi don Manuel Moreno (a) El Madrileño, cuyas generales se ignoran, y es de estatura alta, delgado,) nariz grande y como de cuarenta y cinco años, para que dentro de ocho días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, 'cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde, por bastantes los estrados del Juzgado, para los demás trámites de-jdicio. Cárdenas, Enero 9 de 1891.—Jo?ó A. Rníz.—Ante mí, Domingo Pérez Manzo. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente, en Cárdenas fecha ut supra.— Domingo Pérez Manzo.	121 I 17
Ldo. Don José Atanasio Ruiz y Cendoya, Juez de instrucción de esta Ciudad etc.
Por este mí único edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno Simo 1 Márquez, para que dentro de ochodías, se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta eu la caus a que se le sigue por estafa* estando seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de no hacerlo, será declarado rebelde y por bastantes ios Extraños del Juzgado, para los demás trámites dal juicio. —Cárdenas, Enero seis de mil ochocientos noventa y uno.— José A. Raíz.—Ante mí, DomlngoPérez Manzo. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente, en Cárdenas, fecha ut supra.— Domingo’ Pérez Manzo.	130 I 17
8AGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día eu la.caustique setdgue contra Don José Elia9 López y Borges, por hurto, que por este medio, se convoque al moreno Victorio, Butp, y. asiático Perfecto Aguila, residentes eu el ingenio «Victoria,» en el Calabazar, para que dentro del 5? día, se preseuten en este Juzgado fi evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro 1* presente, en Ságua la Grande fi 7 de Enero de 1891.—El Sacre tario, Feri.findo Rodríguez.	93 I 17
GÜINES.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, ante mí, ha dispuesto por. providencia, de esta fecha, encarta orden de la superioridad, librada en causa contra D. José Espasu-dín y otros por disparos, lesiones y amenazas, se con vaque por este medio fi D. Ruperto Díaz, conocido .por Ri ardo y á D. N. Nové, emple&Jos quí fueron del ingenio «Nombre de Dios,» en este término y residentes el primero se ignora, y el segundo en la Habana, para que comparezcan en la Sala de lo criminal de la Real Audiencia de ia Habana, fi las sesiones del juicio ¡oral cte ia indicada causa, á las once de la mañana del día cuatro de Febrer > entrante.—Güines 15 de Enero de 1891. — Antonio Navarro Romero. 201 I 18
El Sr. Juez deiulrucclón de,este distrit >, ante mí, ha dispuesto por pro vi lencia de es (a fecha, en carta orden de la superioridad, librada en causa contra D. Fernando Gu-ridi, por homicidio, se convoque,por este medio á D. José Rodríguez Mora, para que comparezca en la Sala de lo cri« mi nal de la Real Au liencia de la Habana, a las sesiones del juicio oral de la indicada causa, fi las once de la mañana del día cuatro del entrante Febrero.—Güines 15 de Enero de 1891.—Antonio Navarro Romero.	l02 I 18
D. José Sufirez Fernández, Juez de primera instancia
é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza, al moreno Enrique Herrera, bijo de Bruno Luoumí y María de Jesús Herrera, natural y véciño dé San Nicolás, soltero, de treinta y nueve años de edad y labrador, sin instrucción, de estatura regular, nariz chata y boc i grande, para que comparezca en la Cárcel pública de e9ta villa, dentro de nueve días, fi fin de practicar cierta diligencia en la cau*a que contra el mismo se instruye por atentado, bajo apercibimiento de que de no verificarlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Y al mismo tiempo encargo fi todas las autoridades de la l9la la busca y captura del individuo q íe se cita, pues en ello se interesa al rerita administración de justicia. Dado en Güines fi 31 de Diciembre de 1890.—Jo9é Suürez Fernández. —Ante mí, Antonio Navarro Romero.	52 I 16
El Sr. Juez de instrucción de este dUtrito, ante mí ha dispuesto por providencia de e9ta fecha en causa por robo fi D. Francisco Valero, se convoque por e>te medio fi Don Francisco Paz López, que eu el mes de Noviembre últumo estuvo enfermo eq el Hospital de esta villa, y el mismo que fué ó pretendió ser guerrillero, para que comparezca en es^e Juzgado, calle de Vaidés n.° 30, para un acto de justi-oia, dentro del quinto día.—Güines, Enero 3 de 1891.—Ledo. Juan Bautista Díaz.	108 I 16
. ....
1