892
GACETA DE LA HABANA,
Medicinas á pobres, en mil cuatrocientos pesos, á las doce del día seis de Junio.
Limpieza pública, en mil cien pesos, á las doce del día ocho de Junio.
Alimentación de presos, á veinte y dos centavos, á las doce del dia nueve de Junio.
Matadero, Corral público y conducción de carnes al mercado, en diez y nueve mil seiscientos pesos, á las doce del día diez de Junio.
Cárdenas, 19 de Mayo de 18891.—Antonio Ledo.— Vto. Bno.—El Presidente, Comas.
Ayuntamiento de Colón-
Presidencia.
En sesión celebrada el día de hoy, se acordó sacar á pública subasta el impuesto «Consumo de ganado» de este término municipal, durante el afio económico de 1891 ¿92, cuyo acto tendrá lugar en la Sala Capitular de este Ayuntamiento ante la Comisión que se nombre, y simultáneamente en la Habana, ante la del funcionario que designe el Excelentísimo Sr. Gobernador general, el día 4 de Junio . próximo á la una de la tarde, debiendo advertir que el tipo para la subasta es el de diez y siete mil pesos oro, y no se admiten proposiciones que no cubran el íntegro del remate.
Para mas aclaración se inserta á continuación el pliego de condiciones á fin de que puedan examinarle todas aquellas personas que deseen hacer frente á la subasta.
Lo que se hace público por medio de la-Gaceta oficial de la Habana, para general conocimiento.
Colón, 27 de Abril de 1891.—Hilario Pérez.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta el impuesto «Consumo de ganado» de este término municipal, conforme al Reglamento aprobado por la Superioridad en 29 de Julio del afio próximo pasado.
Articulo 10 El impuesto «Consumo de ganado» consiste en el derecho de exigir y percibir cuatro centavos veinte y cinco céntimos, por kilógramo de carne y despojos del ganado mayor y menor que se sacrifique para el consumo.
Los despojos exceptuados del pago del impuesto, son en el ganado vacuno, lanar y cabrío, la sangre, el cuero, el vientre, la asadura, la cabeza, las patas y el rabo; y en el de cerda,’ la sangre, el vientre y la asadura.
Aft. 20 La fracción de peso que no llegue á medio kilógramo, quedará á beneficio del encomendero; pero si llega á pasar dicha fracción, de- ngará el importe de un kilógramo.
Art. 30 Las carnes no saldrán de los Rastros sin haber satisfecho sus dueños los derechos, bajo la pena de comiso, debiendo proveerse el encomendero del justificante de pago, que exhibirá al Administrador ó arrendatario del impuesto, cuando fuere necesario para las confrontaciones correspondientes.
Art. 40 Las compras de básculas y balanzas, será de cuenta del Ayuntamiento, ó del arrendatario en su caso, cuando no existan aquéllas en los Rastros.
Art. so Quedan exceptuados del pago del impuesto, únicamente las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habitan en las mismas, pero con la obligación ineludible, para el jefe de la familia de dar parte por escrito al administrador ó arrendatario del impuesto.
En el caso de que el todo ó parte de estas carnes se destinen á otro objeto que el expresado en el párrafo anterior, el jefe ó cabeza de familia incurrirá en la pena que sefiala este Reglamento.
Art. 69 Las carnes que se beneficien en otra jurisdicción municipal, no podrán ser introducidas en este término, sin satisfacer el impuesto, bajo las penalidades establecidas.
. Art. 70 Autorizados por Real orden los duefios de ingenios y demás prédios rústicos para beneficiar reses con destino al consumo de cada finca, satisfarán el importe del impuesto al Municipio ó arrendatario, mediante una canti dad convencional, á cuyo efecto solicitarán el correspondiente permiso con el fin de que el administrador ó arrendatario inspecciónela matanza, y pueda celebrarse el convenio sin perjuicio de las partes.
Art. 89 Una vez autorizado el Ayuntamiento para recaudar directamente el impuesto, se procederá á la subasta de él con sujeción á las reglas siguientes:
ia El arrendatario queda subrogado en los derechos del Municipio.
2a El contrato de arrendamiento durará hasta fin de Junio de 1892, y comprenderá todo el afio económico próximo de 1891 á 92, y la subasta se celebrará en la Casa Consistorial ante la Comisión que se nombre y simultáneamente en el Gobierno general ante el funcionario que designe la Superioridad.
3a Para ser postor, es requisito indispensable haber depositado en la Caja Municipal el cinco por ciento del tipo de la subasta, ó sean ochocientos cincuenta pesos.
4a El rematador está obligado á pagar los derechos de publicación, reintegro del papel invertido en el expediente, medio por ciento á la Real Hacienda, así como los del Notario, publicaciones en la Gaceta oficial, Boletín oficial de la provincia, y periódicos locales y cuantos más ocurran.
5a Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo que se inserta á continuación, expresando en letras la cantidad que se ofrezca por la adjudicación, y en el sobre el objeto de la proposición y su autor.
Las proposiciones que no reúnan estas condiciones se rechazarán.
Todo el que constituya depósito, queda obligado á presentar proposiciones, perdiendo la garantía de subasta si no se presentase como lidiador.
6a Los pliegos serán admitidos durante media hora después de la señalada para la subasta, dándose principio por la lectura del pliego de condiciones, y después á los de las proposiciones por su orden, á cuyo efecto serán numeradas. Si resultasen entre sí algunas iguales, se abrirá puja á la llana entre sus autores por espacio de cinco minutos.
79 Terminado el acto se levantará acta que autorizarán los individuos de la Junta.
8? No se admitirá ninguna proposición que no cubra el tipo sefialado.
9a El rematador afianzará las resultas del contrato, depositando en la Caja Municipal el diez por ciento de la cantidad porque resulte adjudicada la subasta á su favor, y satisfará el importe del remate por dozavas partes de la cantidad porque se le adjudique el remate, precisamente el día último de cada mes, ó al siguiente si fuere festivo el anterior; y de no verificar el ingreso, se entiende rescindido el contrato con pérdida del depósito de la fianza.
101 Adjudicado provisionalmente el remate, los postores que estuviesen conformes con la adjudicación podrán retirar inmediatamente los depósitos ó fianzas preventivas que hayan consignado, á cuyo fin se le devolverán las cartas de pago justificativas del mismo, previa manifestación expresa de su conformidad, que quedará comprobada con el sólo hecho de aceptar la devolución de la carta de pago.
11.	Terminado el acto del remate, se extenderá la correspondiente acta Notarial, que suscribirán los Sres. del Ayuntamiento ó Comisión de remates, el que resulte adjudicatario y los postores que quieran hacerlo, de cuya acta se dará cuenta al Ilustre Ayuntamiento en sesión ordinaria para la adjudicación definitiva, con vista de lo que resulte de la subasta simultánea verificada en la ciudad de la Habana.
12.	Si del acta del remate verificado en esta Villa, y en el de la ciudad de la Habana, resultaren proposiciones iguales, se convocará á sus autores para una puja á la llana por término de quince minutos, sefialando al efecto el Ayuntamiento, día, hora y lugar en que deba verificarse; si ninguno de los postores mejorase su oferta, ó lo hicieren en términos igualmente favorables, el Ayuntamiento adjudicará definitivamente el remate al que designe la suerte.
Art. 99 El que beneficie ganado para el consumo, sin haber satisfecho los derechos al Administrador ó arrendatario, y los que compren ó vendan carne de contrabando, quedarán sujetos y obligados á las siguientes penas: Pagos del impuesto y multa de veinte y cinco pesos por primera vez; cincuenta en la segunda y cien en las demás reincidencias, entendiéndose todas las multas en oro y á favor cjel arrendatario, cayendo además las carnes en pena de comiso, que se llevará á efecto por el Administrador ó arrendatario, conduciendo inmediatamente- las carnes al Hospital ó establecimiento de beneficencia, y recojiendo el correspondiente recibo; con este comprobante pasará ofi ció al Alcalde municipal para que inicie el expediente en cobro de la multa.
* Mientras no exista hospital ó establecimiento de beneficencia, la entrega de la carne se verificará en la Alcaldía de barrio para que la repartan entre los pobres de la localidad.
Art. 10. La tramitación de estos expedientes puramente administrativos, corresponde al Alcalde municipal y al Comisionado de apremio de la Real Hacienda, los cuales exigirán el pago de la multa que se haga efectiva por los causantes en un plazo que no exceda de diez días, contados desde la fecha del parte del arrendatario, haciéndose entrega á éste de aquéllas, previo recibo que se unirá al expediente.
Art. 11. Si el multado, por carecer de recursos ú otra causa cualquiera, no satisface la multa en el término sefialado, quedará sujeto á una responsabilidad penal subsidiaria á razón de un día de arresto por cada cinco pesetas, pasando en este caso el expediente administrativo al Sr. Juez de primera instancia del Distrito para que imponga y haga cumplir la referida pena.
Art. 12. Las cuestiones que se susciten entre los contribuyentes y el Administrador ó arrendatario, serán resueltas por el Alcalde municipal, y en un plazo que no exceda de diez días. Estas resoluciones serán apelables ante el Gobierno civil de la provincia y demás centros administrativos, dentro de un plazo que no exceda de treinta días.
Art. 13. Es obligación de todas las autoridades civiles y militares protejer al arrendatario del impuesto y á sus dependientes, cuando estos lo soliciten para el mejor desempeño del servicio.
Art. 14. Todos los gastes que origine la Administración del impuesto, serán de cuenta del rematador.
Art, 15. El rematador queda obligado á llevar libros en los mataderos, en los que anotará las operaciones diarias, entregándolos en la Secretaría del Ayuntamiento, después de haber utilizado todos sus folios.
Estos libros radicarán en los Rastros y estarán á la disposición de los Sres. Concejales Inspectores, cada vez que deseen examinarlos.
Art. 16. No serán admitidos como licitadores:
19 Los Concejales del Ayuntamiento, ni los Jueces y funcionarios públicos.
29 Los deudores á fondos municipales.
*39 Los encausados con interdicción judicial.
49 Los menores de edad.
59 Los declarados en quiebra ó concursados.
69 Los extranjeros que no renuncien para este caso á los fueros de su pabellón.
Modelo al cual se sujetarán todas las proposiciones que se
presenten.
Don.................vecino de.................con su cédula personal n9....de clase..................expedida en.............por el Alcalde de barrio de .. . . .
enterado del anuncio y pliego de condiciones que se publica en la Gaceta y Boletín oficial, y que se halla en la Secretaría de ese Ayuntamiento á disposición del que desee
hacer pioposiciones para subastar en el próximo ejercicio de 1891 á 92 el impuesto sobre «Consumo de ganado» del término municipal de Colón, ofrece satisfacer al Ayuntamiento la cantidad de............por dicho servicio, ate-
niéndose en un todo á lo que previene el citado pliego.
Fecha.	Firma del interesado. .
Colón 25 de Abril de 1891—El Secretario, Antonio, R. Críales.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Pérez.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaria.
Aprobados por la Junta de Gobierno de este Asilo Ios-pliegos de condiciones para las subastas de los suministros de Víveres, Vestuario, Leche, Pan, Carne, Combustible y Calzado, que necesita esta Real Casa en el afio económico de 1891 á 92, se sacan á pública subasta, debiendo tener lugar el acto del remate en los altos del Gobierno Civil de esta provincia, Aguiar no 57, á las 2 de la tarde del primer dia hábil después de treinta días contados desde la publicación por primera vez del pliego de condiciones respectivo en la Gaceta oficial de la Habana.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 28 de Abril de 1891.—Fernando Freyre.
Pliego de condiciones para subastar la Carne que necesitan
los acogidos en esta Real Casa en el afio económico
de 1891 á 1892.
Artículo 19 El contratista se comprometerá á suministrar la carne que se necesite que será de buena calidad» yen cantidad aproximada de 133yi kilogramos diarios, al precio de $ o’23.05 centavos en oro el kilógramo maza limpia.
Art. 29 La carne se entregará por la tarde en el Establecimiento, en cuartos, tanto traseros como delanteros, y será recibida por la Hermana de la Caridad encargada de la despensa, deduciendo de su peso el 25 por ciento por huesos y sebo.
Art. 39 Los huesos de los cuartos, así como el sebo, sesos, rifiones y demás menudencias correspondientes á una rés, se darán grátis diariamente á la Real Casa.
Art. 49 La conducción, así como todos los gastos, derechos, cargos etc., que deban satisfacerse, serán de cuenta del contratista, pero en caso de que se declare á la Real Casa, exenta del derecho de consumo, se deducirá del precio estipulado la parte que por dicho derecho le corresponda.
Art. 59 La Administración de la Real Casa podrá pedir mayor ó menor número de kilógramos más de carne que los marcados en el articulo 19 y aún no pedir ninguno los días de vigilia, ó los en que por donativos tuviera parte ó-toda la carne que se necesite para el consumo del día; el contratista sólo tendrá derecho á exijir que se le tome la carne que por papeleta firmada por la Hermana encargada de la despensa, se le hubiere pedido el día anterior.
Art. 69 En el caso de que el contratista dejare de suministrar el número de kilógramos que se le hubiese pedido, y á las ocho de la noche faltase la carne para el siguiente, lo mismo que si la que trajese no fuese suficiente ó fuere rechazada por no reunir las condiciones convenidas-en esta contrata,, deberá el Director proveerse de la que se necesite donde la encontrare, y el sobreprecio y demás gastas que se originen serán de. cuenta del contratista; pero si se'encontrare á ménos precio, la diferencia quedará á beneficio de la Casa.
Art. 79 El término de la contrata será precisamente el’del afio económico; pero podrá exijirse del contratista continúe prestando sus servicios bajo las mismas condiciones hasta que la nueva subasta sea aprobada, no pudiendo en ningún caso esta prórroga exceder de seis meses.
. Art. 89 La Casa de Beneficencia abonará el importe de la carne que consuma, por meses, trimestres ó semestres; pero ni antes ni después de la. contrata, podrá exijir el contratista el pago por la vía judicial, pudiendo sólo hacer sus reclamaciones ante la Junta de Gobierno.
Art. 99 Las proposiciones para tomar parte en la subasta se presentarán en pliegos cerrados,.con arreglo al modelo que se inserta al final.
Art. 10. Á la hora señalada en los anuncios, el Excelentísimo Sr. Presidente de la Junta de Gobierno, ó el que haga sus veces, dispondrá se abran todos los pliegos que se hubiesen presentado, adjudicándose el remate al mejor postor; pero sin que se entienda firme esta adjudicación mientras no sea aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador general. Si hubieren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre sus autores por espacio de quince minutos, adjudicándose el remate al mejor postor.
Art. 11. Para tomar parte en la subasta deberá presentar el que lo solicite, además de su cédula de vecindad, documento acreditativo de haber depositado en la Dirección de la Real Casa una cantidad igual al 5 por ciento del valor del servicio, cuyo documento le será devuelto en el acto al que no le fuese admitida su proposición. Como para este servicio se presuponen $ 9,223.23 cts. oro, se depositarán $ 461.16 conforme álo preceptuado en este artículo.
Art. 12. Para garantizar el cumplimiento de esta contrata, se elevará por el adjudicatario del remate, el depósito de que trata el artículo anteriorála suma de$922.3» cts. oro ó sea el 10 por ciento del valor total del servicio en el acto de formalizarse el contrato á que se refiere el artículo 16.
El contratista tendrá el derecho de retirar este depósito cangeándolo por las cuentas del suministro hecho, cuando con éste cubra el importe de dicho depósito.
Art. 13. Verificado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna por aumento de precio en la plaza ni por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta de Gobierno.