716
GACETA DE LA HABANA
rederos de Llanos; por el Sur y Este con Don Antonio Cruz y por el Oeste, con Don Antonio Navarro y el citado Ingenio Buen Socorro, situado en el Barrio de Ceiba Mocha, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el diez por ciento de 1499 pesos 86 centavos oro en que han sido retasadas.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubran los dos tercios de dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é incripciones en el Registro de le Propiedad, Derecho Reales que devengue el acto de trasmición de la finca á su favor, papel sellado, anuncio y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados al Sr. Administrador Jefe de este Centro Provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompafiando la cédula personal.
Quinta. En el día y hora señalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador; del Oficial de Negociado y del Notario de Hacienda pública de esta Ciudad, en el despacho del primero, se dará principio al acto disponiendo e¡ Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y su lectura por el oficial del Negociado que hará las veces dé Secretario.
Sexta. Concluido ese acto prévio, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; más si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éstos, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acta de la subasta se devolverán los depósitos á los postores, cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la Junta de bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante, deberá este haber satisfecho las costas del expedienta de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea la condición anterior, se procederá á otorgar! escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado al rematante, deberá éste verificar el pago en el preciso término de quince días, si es al contado, ó el primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate.
Modelo del pliego de proposiciones.
Don N. N. vecino de . . . calle de . . . número enterado del pliego de condiciones anunciando el remate de la casa número . . . ofrezco por esa finca la cantidad de . . . pesos . . . centavos.
Fecha y firma del proponente.
Acordado por esta Administración, la venta en pública subasta de la finca rústica, denominada «San José,» compuesta de dos caballerías de tierra, sitas en el barrio de Cabezas, de este término Municipal, quefué de la propiedad de los herederos de doña Merced Fumero, hoy del Estado, que linda por el Norte con el camino Real; por el Este Don José Mauricio Murgas; por el Sur, con Don Miguel Cicilia, y por el Oeste, con Don Domingo Fuentes, tasada en la cantidad de ochocientos sesenta y cinco pesos noventa centavos oro, libre de todo gravámen, se ha señalado el día ocho de Mayo próximo y la una de su tarde, para que tengalugar dicho acto en el despacho del Sr. Administrador de esta principal, con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia para general conocimiento.
Matanzas, 14 de Marzo de 1891.—El Administrador Principal.— V M. Carvajal.
Pliego de condiciones.
Primera.^Para hacer proposiciones á la subasta de la ventade lafinca|rústicadenominada San José, situada en Cabezas correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el diez por ciento, 865 pesos 90 centavos oro, en que ha sido tasada.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra los dos tercio de dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escrituras é inscripciones en el Registro de la Propiedad, derechos Reales que devengue el acto de trasmisión de la finca á su favor, papel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados, al Sr. Administrador Jefe de esta Centro Provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación, y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el dia y hora señalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador; del Oficial del Negociado, y del Notario de Hacienda pública de esta Ciudad, en el-despacho del primero, se dará principo al acto, disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y su lectura por el oficial del Negociado que hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto prévio, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; mas si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éste, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta, se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la Junta de bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante, deberá éste haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea la condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado al rematante, deberá éste verificar el pago en el preciso término de quince dias, si es al contado, ó el primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y el anterior remate.
Modelo del pliego de proposiciones.
D. N. N. vecino de . . . calle de . . . número ... enterado del pliego de condiciones, publicado el remate de la casa número . . ofrezco por esa finca la cantidad de . . pesos . . centavos.—Fecha y firma del proponente.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana.
El sábado 18 del actual, á las 12 del día, tendrá efecto en esta Administración, el acto de subasta de dos pares de botas de goma, las cuales han sido tasadas en ocho pesos diez y seis centavos oro; no admitiéndose proposición que no cubra la referida tasación. Para ser postor á dicha subasta, es requisito indispensable haber constituido antes, en la Caja de esta Administración, el depósito del cinco por ciento de la tasación.
Habana 13 de Abril de 1891.—A. Villavicenclo.
NEGOCIADO DE TENEDURÍA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
	«	Metálico.	Billetes.		TOTAL.
Derechas arancelarios.		Pesos Cs.	Ps.	Cs.	Pesos Cs.
Por 25 es. de pesos por					
cada pasagero.		I .	• •	•	I •
« Importación . .		37556 54	» •	•	37556 54
« Exportación . .		1092 08	• •	•	1092 08
- « Carga y descarga. « Depósito mercan-		1234 34	• •	•	1234 34
til.					
» Abanderamiento. « Multas por infrac-					
ciones ....		170 37	• •		170 37
« Resultas de 1888					
á	1889.. . .	... .	V •	•	... .
Suma ....		40054 33	• •	•	40054 33
IMPUESTOS.					
Por el de bebidas . .		327 30	. .		327 3°
« el de	10 p. 8 so-				
bre	pasages. .	• • • •	• .	•	• • • •
« el de consumo de					
ganado . . .		• • • •	81	•	81 .
	'Por el de				
Parala Junta de Obras delPnerto. '	25 es. por 10 nelada de des-				
	carga. . Por el de	249 91	• •	•	249 91
	Atraque, Pontón y . Draga .	17 75	...	.	17 75
	Total . .	40649 29	81	•	40730 29
COMPARACION.
épocas.	Pesos Cs»
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos...............459592 14
Idem hasta igual día del año anterior . . .	375629 12
De más en 1891........ 83963 02.
Habana, 14 de Abril de 1891.—El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. Osorio.— Vto. Bno.—El Administrador, A. Yillavicencio.
Alcaldía Municipal de Lagunillas-
D. Sandalio Gamarra Saris: Alcalde Presidente del Ayuntamiento de este Término.
Por el presente hago saber: á Don Manuel Rafael Recio de Morales y Sotolongo, que de la liquidación practicada en el expediente de apremio incohado por este Ayuntamiento, contra el potrero «Santa María» por débitos de-contribuciones y después de efectuada la adjudicación dedicha finca, por medio de remates en forma legal, ha resul ■ tado á su favor, un sobrante de noventa y dos pesos veinte-y nueve centavos.
Y con objeto de que comparezca á recojer dicha cantidad, dentro de treinta días; se cita por este medio, con apercibimiento de que transcurrido dicho plazo, se remitirá el expresado remanente en concepto de depósito á Arcas Reales.
Lagunillas Abril 4 de de 1891. —Sandalio Gamarra.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaria.
Por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento y de orden det Sr. Alcalde Presidente se convoca á los que deseen hacer proposiciones al remate del servicio de Limpieza pública, por los que respecta álos años de 1891 á 92, de 1892 á 93, y de 1893 á 94 inclusive, cuya subasta deberá tener efecto á las 2 de la tarde del día 15 de Mayo próximo, en la Sala Consistorial de esta ciudad, ante la Comisión de remates, y simultáneamente en la ciudad de la Habana, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, con sujeción al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que á continuación se inserta. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente.
Matanzas, Abril 6 de 1891.—Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones para el remate del servicio de Limpieza pública, durante los años económicos de 1891 á
92, de 1892 á 93, y de 1893 á 94.
Primero. Consiste el servicio de Limpieza pública, en el recogido de basuras y barridos de las calles, plazas, puentes y sus escaleras, calzadas y muelles de esta ciudad, y sus barrios extrapuentes en toda la parte poblada, recogiendo no solo las basuras que se depositen al frente de las. casas, sino también los animales muertos que se encuentren en la vía pública.
Segundo. El servicio será por los años económicos de 1891 á 92, de 1892 á 93, y de 1893 á 94, á 'contar desde el día en que tome posesión el rematador hasta el 30 de Junio de 1894.
Tercero. El acto de la subasta tendrá lugar en la Sa”-la Consistorial el día 15 de Mayo próximo á las dos de la tarde ante el Ayuntamiento ó la Comisión que al efecto se designe.
Cuarto. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados que entregarán los postores al Presidente de la Comisión durante la media hora que antecede á la señalada para el remate.
Quinto. Para ser postor será necesario otorgar fianza preventiva por la cantidad de quinientos pesos en efectiva que se depositarán en las cajas municipales, á cuyo fin y para justificar el cumplimiento de este requisito, al pliego de proposiciones se acompañará el recibo que acredite el depósito. Tanto este documento como la cédula personal del postor ó postores, serán indispensables para tomar en consideración las ofertas.
Sexto. A las dos de la tarde del día señalado para el remate, se constituirá en la Sala del Ayuntamiento la Comisión de remates, y cumplida Jas formalidades que prescribe el artículo 16 de la Real orden de 31 de Julio de 1884, declarará el Sr: Presidente abierta la licitación.
Séptimo. Durante el plazo que media entre esa declaratoria y la hora señalada para la subasta, podrán los postores pedir cuantas aclaraciones estimen convenientes acerca de las cláusulas de este contrato, y presentarán sus pliegos cerrados que numerará el Sr. Presidente por el orden de su presentación, y cuyos sobres serán rubricados por los que lo presenten.
Octavo. Si algún postor presentare dos ó más proposiciones, bastará que al primer pliego que presente, acompañe el recibo de depósito á que se refiere la cláusula quinta.
Noveno. Cinco minutos antes de la hora señalada para el remate apercibirá el Sr. Presidente de la Comisión por medio de uno de los alguaciles, que solo falta este término para cerrarse la licitación, y transcurridos, la declarará cerrada y procederá á la apertura de los pliegos presentados por el orden en que lo hubieren sido.
Décimo. Abierto el primer pliego, no se admitirá bajo ningún pretesto nuevas proposiciones: el Sr. Presidente leerá en alta voz y por el orden numérico de su presentación, las ofertas hechas, y de ellas irá tomando el Notario nota para establecer la comparación entre los mismos.
Onceno. La Comisión adjudicará provisionalmente el remate al autor de la proposición más favorable, entendiéndose como ventajas, no solo las relativas al precio, sino cualquiera otra que tienda á perfeccionar el servicio ó favorecer al municipio.