[LUI.—Núm. 2
Viernes 2 de Enero de 1891
TOMO
-Pag. 9.
E’ZEìIE^IOIDiaO OFICIAL DEL Q-OZBIIE FAUSTO
«•mw'KO® »bk
JLna: en la Administración de la imprenta,
alie del Teniente Rey, 23.
yiNCiAS: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administra lón de ocho de la mañana á cuatro1 de la tarde todos los días, menos los festivos.
JHC’XaiMI 30»
Habana,por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre . . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem.. ¿4-50oro.	| Península, por ídem...........$ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
3JJRÜ0 ESFERAL DE LA ISLA DB ODIA.
SECRETARIA.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo.
| S| Gobernador general, con fecha 7 del actual, y bajo el n ñero 1^16, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Estado dice al de L :ramar, con fecha 5 del actual, lo siguiente:—Excmo. S -S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina E ;ente del Reino, ha tenido á bien conceder con esta fe-c , á D. Joaquín de Miranda y Cotilla, Cónsul de Vene-z la en Santiago de Cuba, el Excequátur de costumbre.— I que de Real orden participo á V. E. con inclusión del. E:eqUátur que se cita, á fin de que sirva trasmitirlo al Ciernador general de Cuba, para los efectos corre spon-d ites, remitiendo asimismo la Patentejjara que sea en-t jada al interesado por el Sr. Gobernador general de Cu-b que la envió á este Ministerio.—De la propia Real or-d , comunicada por el expresado Sr. Ministro, lo traslado á . E. con inclusión del Excequátur y Patente que se ci-t para los efectos que correspondan.—Dios guarde á É. muchos años.—Madrid, 7 de Diciembre de 1890.—
1 Subsecretario,—Juan Muñóz.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del ac-ttl, de su orden, se publica en la Gaceta para general co-Jcimiento.
Habana, 27 de Diciembre de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Dirección General de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Sección de Gobernación.
Ayuntamientos.
Con fecha 11 del corriente, el Excmo. Consejo de Administración se ha servido emitir el siguiente dictámen: «Excmo. Sr.:—El Consejo ha examinado el expediente relativo á la consulta sobre la alzada interpuesta por D. José Alonso y otros contribuyentes del término municipal de Pinar del Rio, contra el acuerdo gubernativo que denegó la nulidad de los repartimientos generales correspondientes á los ejercicios económicos de 1888 á 89 y 1889 á 90 y del cual resulta:—Que Don José Alonso y otros vecinos contribuyentes de Pinar del Rio, pidieron la nulidad de dichos repartimientos y la suspensión délos acuerdos para realizarlos, fundándose en que excedían del 20 p. § del total presupuesto y en varias infracciones de la ley que señalaron.—El Alcalde denegó esa solicitud, basando su acuerdo en que se trataba de asunto de la competencia del Ayuntamiento, en que no concurría ninguna de las causas legales para la suspensión y en que, por haber sido aprobados los repartimientos causaban ejecutoria.—El Gobierno civil, en grado de apelación confirmó el acuerdo del Alcalde municipal. — Los recurrentes presentaron ins tancia al Gobernador, manifestando en ella, que apelaban para ante V. E.: no les fué admitido el recurso por defecto de forma, consistente en no haberse acompañado la alzada dirijida á V. E., insistieron, y el Gobierno civil, de acuerdo con el parecer de la Comisión provincial, sostuvo su resolución; por lo cual han ocurrido aquéllos en queja; que el Negociado respectivo de la Dirección general de Administración Civil, considera improcedente y propone se desestime.—Juntamente con esos antecedentes, remitió el Gobernador los relativos á igual solicitud 4e nulidad del repartimiento de 1889 á 90, deducida por D. Antonio Sísniega, como Síndico del gremio de bode-
gueros, quien en 13 de Agosto, pidió al Alcalde municipal que lo suspendiera y ordenase su reforma alegando que es nulo, no obstante estar aprobado, por haberse infringido al formarlo el articulo 137 de la Ley municipal, en lo relativo á la división de los contribuyentes en secciones á fin de realizar por s} mismos la clasificación de las utilida-, des imputables para la aplicación de cuotas: por no haberse comprendido en el repartimiento todas las clases quede ben figurar en él, como los capitales á censo, los intereses de prestamos hipotecarios y los pensionistas del Estado, por ser inexactas las bases que ofrecen el amillaramiento y las tarifas del Subsidio para la aplicación de cuotas, por adolecer de ocultaciones de fincas y de utilidades, dimanando de ahí falta de equidad en la evolución y grandes perjuicios para el gremio de bodegueros y por último, por exceder el repartimiento|del 20 n. 3 del presupuesto de gastos.—El Alcalde municipal denegó esa pretensión bajo los siguientes fundamentos: 10—Que D. Antonio Sisniega no acreditaba la personalidad que se atribuía como Sindico del gremio de bodegueros. 20—Que el repartimiento había sido formado con arreglo á las disposiciones vigentes y aprobado por las Corporaciones y autoridades competentes, prévios los requisitos de publicidad y demás que determinan las leyes. 39—Que el gremio de bodegueros no sufría perjuicios alegados, puesto que las cuotas impuestas se ajustaban á las repartidas por el mismo gremio con relación al subsidio industrial; y 40—Que la referida cuota correspondiente al factor fijado por la Junta municipal y ála cuota gremial, habiendo causado ejecutoria dicho repartimiento.—Elevado el expediente en apelación al Gobierno civil, pidió éste los ejemplares de los repartimientos de 1888 á 89 y de 1889 á 90, en los cuales cónsta que al enterarse el Ayuntamiento de la aprobación impartida al primero en unión con la Junta de asociados y teniendo en cuenta la Real orden de 4 de Marzo de 1889, fijó el tipo de 6 p. 3 para el reparto de secciones, acordando que su resultado se expusiera al público y que para cubrir el déficit que aún resultaba, se pidiese autorización para hacer nuevo reparto, acuerdos que aparecen cumplidos.—En él repartimiento del 29 ejercicio, se advierte que se hicieron las publicaciones prevenidas por la ley, si bien resultan inobservadas las reglas ra y za debiéndose esa omisión á que, en virtud de lo avanzado de la época y teniéndose en cuenta que las secciones délos contribuyentes por la riqueza territorial y por subsidio no podían separarse en la clasificación y evaluación de las costas de amillaramiento y matrículas industriales, se dispuso que los asociados de la Junta municipal en su calidad de contribuyentes representantes de los demás, formulasen las reclamaciones y las de más clases fueron llamadas por los periódicos.—La Comisión provincial, opinó que era de desestimarse la alzada por haberse llenado en el repartimiento los requisitos legales, no constituyendo motivo de nulidad la omisión advertida, por ampararla la disposición del Gobierno general, declarativa de que los repartimientos han de basarse en los amillara -mientos aprobados para las riquezas urbanas y rústicas y en las matrículas del subsidio industrial; porque el repartimiento era indispensable para nivelar el presupuesto desequilibrado por la supresión del impuesto de consumos; y porque la ley de presupuestos no declara nulos los repartimientos que exceden del 20 p. 3 del total presupuesto; sino que faculta al Gobierno para suprimir los Ayuntamientos que tengan necesidad de incurrir en ese exceso para cubrir sus gastos obligatorios.—El Gobierno de la provincia resolvió de entera conformidad con ese dictámen, y apelada la resolución, el Negociado de la Dirección general de Administración Civil, propone que se confirme.—El Consejo también entiende que procede esa confirmación no sólo por las razones que expresa la resolución apelada, sino porque no se acredita en el expediente, perjuicio alguno irrogado al gremio de bodegueros, el cual por otra parte no estableció reclamación de ningún género, durante el de las publicaciones y ha venido á solicitar la suspensión del repartimiento y su nulidad cuando ya estaba formalmente aprobado y cumpliéndose á lo que se agrega que el Síndico reclamante no ha acreditado la personalidad que se atribuye.—Esto, no obstante, parécete al Consejo que debe advertirse al Ayuntamiento de Pinar del Río, que la resolución del Gobierno general, según la cual el repartimiento ha de basarse en el amillaramiento y en las matrículas industriales, no excluye el exacto cumplimiento de lis reglas ra y 2a del art. 137 de la Ley municipal, á fin de que lo que tenga presente en lo sucesivo.—Y entiende también el Consejo que debe procederse á lo que haya lugar á virtud de la denuncia contenida en el escrito presentado por D. Antonio Sisniega, al Alcalde municipal de Pinar del Rio, en 13 de Agosto de este año, relativa á nume-
rosas ocultaciones de fincas rústicas y urbanas en el amillaramiento á declaraciones de rentas líquidas de otros cuyos dueños se expresan nominalmente y á la falta de inscripción en la matrícula de muchos industriales de aquel término municipal. En resumen: el Consejo entiende que procede confirmar las resoluciones del Gobierno civil de Pinar del Rio, apeladas por D. Antonio Sisniega, y por D. José Alonso y otros, desestimando la queja establecida por estos últimos: que se le haga al Ayuntamiento de Pinar del Río, la advertencia indicada en el párrafo precedente; y que se proceda á lo que haya lugar con motivo de la denuncia á que el mismo párrafo se refiere.»
Y habiéndose conformado S. E. en acuerdo de 15 del corriente, con el preinserto dictámen, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 26 de Diciembre de 1890.
El Director general,
R Galbis.
Sección de Gracia y Justicia.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 5 del actual y bajo el número 1477, se comunica á este Gobierno la Real orden siguiente:
«Excmo- Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Gobernador general de Filipinas, lo que sigue:—Excmo. Sr.: -El Rey (q. D. g) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en el turno primero de los establecidos en el artículo 55 del Real Decreto de 26 de Octubre de 1888, para la plaza de Promotor fiscal del distrito de Binondo, de término, en el territorio de la Audiencia de Manila, vacante por promoción de D. José Robles Lahera, á D. Antonio Manrique Mañes, Juez de primera instancia de Bejucal, de entrada, en el territorio de la Audiencia de la Habana, que reúne las circunstancias prevenidas en el articulo y Real Decreto mencionados.—Lo que de Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro, traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. en 25 del actual su cumplimiento de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de Diciembre de 1890.
El Director general,
R. Galbis.
Sección de Fomento.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Noviembre próximo pasado y el número 1,452 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente: Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V.- E. número 1,826 de 19 de Septiembre último, relativo á la instancia de Da Juana Pascual que solicita se la traspasen las concesiones de los ferrocarriles de «Sierra Morena» y «Mayorquin» de D. Juan Pascual y Vives, cuya pretensión apoya V. E. —Resultando de la certificación que acompaña á su oficio que han sido rematados judicialmente á favor de Da Juana Pascual, viuda de Carreras, todos los bienes embargados á la sucesión de D. Juan Pascual y Vives entre los que se hallan incluidos los ferrocarriles de servicio particular «Sierra Morena» y Mayorquin» con sus respectivos almacenes y Paraderos «Amador» y «Pozas», situados en la jurisdicción de Sagua la Grande, de esa Isla; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido disponer: que se autorice la transferencia de la concesión de dichas obras á Da Juana Pascual, viuda de Carreras, quedando esta subrogada en todos los derechos y obligaciones ex-presados en las respectivas concesiones de los ferrocarriles de «Sierra Morena» y «Mayorquin» de esa Isla, publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 16 del que rije, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, y Diciembre 23 de 1890.
El Director general,
R Galbis.