GACETA DE LA HABANA,
781
COMPARACION.
épocas.	Pesos	Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos................. 800800	65
Idem hasta igual día del afio	anterior . . .	620116	90
De más en	1891......... 180683	75
Habana, 23 de Abril de 1891.—El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. Osorio.— Vto. Bno.—El Administrador, A. Villaviccncio.
El mártes 28 del actual, á las 12 del dia, te ndrá efecto en esta Administración el acto de remate délas mercancías siguientes:
35 ’ 160 kilos encages y puntas de seda de la partida 511.
4*020 kilos encages de algodón de la partida 398.
1*020 kilos tul de algodón, con mezcla de seda, de las partidas 396 y 610.
22*005 kilos trenza de seda de la partida 498.
58*030 kilos botones de nácar de la partida 234.
26’ 170 kilos encages de algodón acordonado, puntas de Persia, novedad, de la partida 233.
0*700 kilos guantes de seda de la partida 314.
5*500 kilos pafiuelos de seda de las partidas 501 y 518.
1’9c o kilos cintas de seda de la partida 520.
Cuyas mercancías han sido tasadas en $3,145 35 centavos; inclusos cinco baúles grandes, en buen estado, que contienen aquéllas. Para ser postor á dicha subasta, es condición indispensable, haber depositado antes en la Caja de esta Administración, el 5 por ciento del valor dado á las expresadas mercancías; debiendo advertirse que no se admitirá proposición que no cubra la tasación.
Habana, 24 de Abril de 1891.—A. Villavicencio.
El miércoles 29 del actual, á las doce del dia, tendrá efecto en esta Administración, el acto de remate de las mercancías siguientes:
17 Diez y siete sacos de sal en grano.
24 Veinte y cuatro serones vacíos.
9 Nueve escobas de millo.
2 Dos cajas fideos.
9 Nueve docenas alpargatas.
2 Dos arrobas cordeles entrefinos de heniquén.
150 Ciento cincuenta tendidos de majagua.
64 Sesenta y cuatro cajas de veinte y cuatro medias botellas vino Lecanda.
176 Ciento setenta y seis cajas de doce botellas id. id.
1 Una caja higos y una de pasas.
1 Una caja con 18 latas mantequilla.
7 Siete jamones y una carretilla de mano.
Cuyas mercancías han sido valoradas en mil ciento once pesos, con diez centavos. Para ser postor á la referida subasta, es condición indispensable haber depositado antes en la Caja de esta Administración, el 5 por ciento del valor dado á las mercancías, en la inteligencia que no se admitirá proposición que no cubra el valor de la tasación.
Habana, Abril 24de 1891.—A. Villavicencio.
El lúnes 27 del actual, á los doce de su mafiana, se rematará en los Almacenes de esta Aduana un huacal conteniendo sillas, importadas por el vapor americano «Yucatán» declarado de abondono y valorado en diez pesos oro.
Advirtiendo que para hacer proposiciones es necesario depositar el 5 por ciento del valor del expresado huacal.
Habana, 24 de Abril de 1891.— Villavicencio.
El lunes 27 del actual, á las 12 del día, serán rematados en esta Administración, 312 kilos netos de gomo-resina de opio, aprehendidos el día 21 de Febrero último. Para ser postor á dicha subasta, es condición indispensable, depositar antes en la caja de esta Administración, el 5 por ciento de 2,034 pesos, 86 centavos, en que ha sido tasada la expresada mercancía; no admitiéndose proposición que no cubra el valor de la tasación.
Habana, 28 de Abril de 1891.—A. Villavicencio.
El miércoles 29 del actual, á las 12 de su mafiana, se rematará en el almacén de averias de esta Aduana, una caja con 45 kilos netos de losa de pedernal, que fué declarada de abandono y valorada en diez pesos oro.
Advirtiendo que para hacer proposición, es preciso depositar el 5 por ciento del valor de la expresada caja.
Habana, 24 de Abril de 1891.—A. Villavicencio.
El miércoles 29 del actual, á las 12 de su mafiana, se rematarán en los almacenes de Depósito de la Habana, (San José) 20 cajas, conteniendo sal molida, importada por el vapor español «M. M. Pinillos,» en 11 de Agosto del afio próximo pasado, que han sido declaradas de abandono y valoradas en 36 pesos.
Advirtiendo que para hacer proposición, es necesario depositar el 5 por ciento del valor de la expresada mercancía.
Habana, 24 de Abril de 1891.—A. Villavicencio.
El Juéves 30 del actual, á las 12 de su mafiana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, 20 laticas de pólvora, que se hallan depositadas en la Maestranza de Artillería, declaradas de abandono, y valoradas en 16 pesos oro.
Advirtiendo que para hacer proposición, es necesario depositar el 5 por ciento del valor de la expresada pólvora.
Habana, 24 de Abril de 1891.—A. Villavicencio.
El jueves 30 del actual, á las doce de su mafiana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, trescientos kilos de opio que han sido declarados de abandono y valorados en $ 1,956, 60 centavos oro.
Advirtiendo que para hacer proposición es preciso de-p ositar el 5 por ciento dél valor del expresado opio. Habana, Abril 24 de 1891.—A. Villavicencio.
Ayuntamiento de Guamutas
D. Manuel Fernández Joglar, Alcalde Municipal, Presidente del Ayuntamiento de Guamutas.
Hago saber: que no habiendo tenido efecto el remate anunciado para el día de hoy, de la finca «Palma cubana,» de Da Mercedes Fernández é hijas, queda sefialado el día 16 de Mayo próximo venidero, á las dos de la tarde, para el acto de subasta que tendrá lugar por los dos tercios del avalúo, el- cual ha sido de quince mil ochocientos pesos en oro, consistente dicho remate, en 31 caballerías de tierra, ó sean 477 hectáreas, y 70 áreas de tierra, que lindan por el Norte con D. Manuel Corzo y D. José-Morales; Sur, terrenos del Sr. Marqués de la Real Proclamación; Este, ingenio «Casualidad,» de los herederos del Sr. Marqués Du-Quesne, y Oeste, sabanas del río de la Palma, del Sr. Marqués de la Real Proclamación, parte de ella cercada de pifi? y alambre, una casa de vivienda, una casa para el mayoral, dos pozos y una caldera para depósito de agua, en la inteligencia que para ser postor es requisito indispensable depositar el diez por ciento del avalúo, anúnciese en la Gaceta de la Habana.
Hato Nuevo, 15 de Abril de 1891.—Manuel Fernández.
Ayuntamiento de Rodas
Presidencia.
Acordado por este Ayuntamiento sacar á pública subasta el arrendamiento del arbitrio «Matanza de ganado» durante el ejercicio económico de 1891 á 92, con entera sugeción al pliego de condiciones adjunto, y el cual se hallará de manifiesto en la Secretaria municipal á toda hora hábil, se anuncia por este medio que dicho acto tendrá lugar precisamente á las 12 de la mafiana del día 18 del próximo mes de Mayo en el local que ocupan las oficinas municipales, y por ante la comisión respectiva.
Los que intenten tomar parte en la subasta, harán sus proposiciones en pliego cerrado con entera sugeción al modelo que aparece al final del pliego de condiciones; en la inteligencia de que todas, aquellas que no vengan ajustadas á él en su relación, serán desechadas, y por consiguiente declaradas nulas.
Rodas, 16 de Abril de 1691.--El A. Presidente, Braulio de la Hoz.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Matanza de ganado» durante el ejercicio de 1891 á 92.
ia Consiste este arbitrio en él derecho de exigir y percibir un peso en oro por cada fés mayor, y cincuenta centavos por cada menor, de las que se beneficien en el Rastro de esta cabecera; y en el dé cincuenta y veinte y cinco centavos por el ganado, que según la misma clasificación, se destine al propio consumo, en los cuatro barrios rurales de este distrito municipal.
2a El pago del arbitrio se efectuará precisamente tan luego haya sido sacrificada la rés, bajo las penas que sefiala la condición 44, debiendo proveerse el encomendero ó beneficiante, del justificante de pago que consistirá en un recibo impreso y talonario para conocer y comprobar en todo tiempo las operaciones de la matanza.
3a Quedan exceptuadas del pago del arbitrio, las reses que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habiten las mismas; pero con la obligación ineludible., para el jefe de la familia, de dar parte por escrito al arrendatario del impuesto. En el caso de que el todo ó parte de las carnes se destinen á otro objeto que el expresado en el párrafo anterior, el jefe ó cabeza de familia incurrirá en las penas que sefiala este pliego de condiciones.
4a El que sacrifique ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos al arrendatario, quedará sugeto y obligado á las penas siguientes: pago del arbitrio y multa de dos pesos por la primera vez; tres por la segunda y cinco por la tercera, y en cada una de las demás reincidencias, entendiéndose todas las multas en oro, y á favor del arrendatario, cayendo además las carnes en pena de decomiso, que se llevará á efecto por el rematador, entregándolas al Sr. Alcalde municipal para su distribución entre los pobres.
5a La tramitación de estos expedientes, es puramente administrativa, y en este concepto, corresponde al Alcalde el exijir el pago de las multas, que se harán efectivas por los causantes en un plazo que no excederá de diez días contados desde la fecha de la notificación, entregándose al rematador, previo recibo que se unirá al expediente. Si el multado resultase insolvente, quedará sujeto á una responsabilidad subsidiaria, á razón de un dia de arresto por cada cinco pesetas, pasándose en este caso el expediente administrativo al Sr. Juez municipal para que imponga y haga cumplir Ta pena.
6a Para promover los expedientes á que se refiere la condición anterior, y por cada infracción que fuere cometida, será levantada un acta que se extenderá á presencia del infractor y de dos testigos que la autorizarán con su firma y la del interesado, ó persona á su ruego, si no supiera firmar, cuya acta será levantada por el arrendatario ó agente de la autoridad municipal que descubra la infracción.
7a Se fija como producto del arbitrio á favor del Ayuntamiento, y por los doce meses ¡del año económico, la cantidad de dos mil trescientos quince pesos noventa y cinco centavos en oro del cufio espafiol, no admitiéndose proposición que no cubra este tipo; y si se modificasen ó1
alterasen los derechos, se aumentará ó disminuirá proporcional mente el impuesta que se fijá como producto.
8a El tipo de imposición á que se refiere la cláusula primera, se entenderá permanente mientras el Ayuntamiento no acuerde y obtenga la autorización superior para su modificación; que para modificarlo se ajustará á los preceptos establecidos en la legislación vigente.
99 El acto de la subasta se ajustará en un todo á las prescripciones del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, inserta en la Gaceta'oficial de la Habana correspondiente al 26 de Octubre del mismo afio.
10.	Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado y en papel del sello 12? con sugeción al modelo que aparece al final, acompañadas de la cédula personal "y de carta de pago que acredite haber constituido previamente en la Depositaría del Ayuntamiento, en Concepto de fianza provisional, el importe del cinco por ciento del total fijado para el remate.
11.	El acto de la subasta tendrá lugar en la Casa consistorial, bajo la Presidencia del Sr. Alcalde Presidente del Ayuntamiento ó del Teniente en quien delegase, con asistencia de otro Concejal designado por la Corporación y del Secretario de ésta que ha de dar fe del acto.
12.	No podrán tomar parte en la subasta:
10 Los Concejales del Ayuntamiento, los asociados, ni los jueces ni funcionarios públicos.
29 Los deudores á fondos municipales.
3? Los encausados con interdicción judicial.
40 Los menores de edad.
50 Los declarados en quiebra ó concursados.
69 Los extrangeros que no renuncien para este caso á los fueros de su pabellón.
13.	Las proposiciones que resulten iguales en el acto de la subasta, que se verificará conforme á lo que preceptúa el articulo 17 de dicho Real Decreto, y que resultasen ser las más ventajosas, se abrirá entre sus autores, pujas á la llana por espacio de quince minutos.
14.	La adjudicación de la subasta se hará en el concepto de provisional hasta que por el Ayuntamiento sea aprobada definitivamente.
15.	Son obligaciones del rematador:
ia Constituir la fianza definitivaen las cajas del Ayuntamiento, que consistirá en el quince por ciento en metálico del valor total del remate.
2a Entregar en la Depositaría municipal el primer día hábil de cada mes y por adelantado, el importe de la dozaba parte del valor total del remate, con apercibimiento de que si dejara transcurrir los primeros cinco dias del mes sin efectuarlo, perderá la fianza definitiva, y se rescindirá el contrato á su perjuicio, con indemnización de daños y perjuicios que pudiera experimentar el Ayuntamiento.
39 Subrogarse los derechos del Ayuntamiento para verificar la cobranza del arbitrio en todo el Distrito municipal, así como el de establecer la vigilancia que estime conveniente á sus intereses, requiriendo en caso necesario el auxilio de la autoridad municipal y sus agentes delegados, para evitar las defraudaciones que pudieran peijudi-carle.
4a Continuar con el remate tres meses más después de cumplido, si ántes no se efectuare otro, y así fuere acordado por el Ayuntamiento.
5a Abonar los gastos que produzca el éxpediente de la subasta, como son el reintegro del papel que corresponde al mismo, los anuncios y pliegos de condiciones que necesariamente han de publicarse en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, los anuncios que también se inserten en los periódicos no oficiales, él medio por ciento para la Hacienda y cuantos más se ocasionen hasta la formalización del contrato.
6a Acudir al Ayuntamiento dos meses ántes del vencimiento del contrato, solicitando resolución respecto del particular que establece el caso primero de la presente condición.
7a Dar parte diario á la Alcaldía municipal de las reses beneficiadas en el Rastro de esta cabecera, y quincenalmente respecto de los barrios rurales. Estos partes se ajustarán al modelo que se le facilitará.
89 El aseo y cuidado del matadero, los cubos, sogas y demás utensilios, y
9a Mantener en perfecto estado de conservación el edificio y corrales, entregándolos en el estado que los reciba, siendo de su cuenta las reparaciones que necesiten, á no ser en los casos fortuitos en que corresponderá al Ayuntamiento.
16.	Son obligaciones del Ayuntamiento:
ia Dirimir las cuestiones que se susciten entre los contribuyentes y el rematador, con sujeción á este pliego, sin ulterior recurso.
29 Protejer en sus derechos y acciones al rematador, facilitándole para el caso cuantos auxilios puedan serle prestados por el Sr. Alcalde municipal y sus agentes delegados.
3a Resolver en el más breve plazo los expedientes y reclamaciones que afectasen al rematador.
4a Velar sobre el respeto y consideración que merecen y á que tienen derecho los contribuyentes obligados al pago de arbitrio.
5a Poner en posesión al rematador con las debidas formalidades para que sea conocido y respetado en sus de-lechos, que podrá hacer extensivos á sus agentes delegados.
6a Resolver sin ulterior recurso las peticiones que promueva el rematador sobre cesión ó transferencia de su contrato á otra persona, que el Ayuntamiento podrá admi« tiria siempre que el nuevo contratista reúna las condiciones y preste las garantías exigidas al rematador, y
7a Acordar en cualquier tiempo la rescisión del contrato, si el rematador por sus faltas diere lugar á tal determinación.
17.	Toda rés mayor ó menor que se destine al consumo en esta cabecera, ingresará precisamente en el corral destinado al efecto, seis horas antes de la sefialada para la matanza, que será á las dos en eljinviemo, y á las tres en el verano; pues siendo obligatorio que aquella se verifique en