ANO LUI.—Núm.49
Jueves 26 de Febrero de 1891
TOMO I?-Pag.'385.
PBBIODIOO	O-OSIEJK/JSTO
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
1790JU3POXOM.
Los ANUNdOi Y suscripciones se reciben en la Administra tón de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
JPXXKCXAMI X»» BlTSCJaJIPOXOM*
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . Provincias, por ídem.. ¿4-50 pro.	| Península, por ídem. . . . . .
El pago de las suscripciones ser& adelantado.
$ 10-00 oro. $ 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Personal,
Habiendo regresado D. Manuel de Urbizu, Cónsul del Brasil en ésta plaza, el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien autorizarle para que se encargue nuevamente del despacho del Consulado de dicha Nación, cesando D. José R. Cabrera, que lo desempeñaba en ausencia del aludido propietario.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 13 de Febrero de 1891,
El Secretario interino del Gobierno general, Pedro Fernández Miró,
Dirección General de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fechá 13 del mes' próximo pasado y el número 44 se cdíhiinica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:^Con fecha nueve del corriente mes se ha expedido el siguiente Real decretó: —Atendiendo á las razones que Me ha expuesto el Ministro de Ultramar: usando de la autorización que concede ál Gobierno el artículo 8q de la Constitución de la Monarquía, y de acuerdo con lo informado: por el Consejo de Estado en. pleno: — En nombre de Mi Augusto* Hijo el Réy Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino: Vengo ' en decretar lo siguiente:—Articulo iq Regirá como ley en la Isla de Cuba, la de Aguas promulgada para la Península en 13 de Junio de 1879, sin otras modificaciones qué las conten idas en el texto adjunto.—Artículo 20' El Ministro de Ultramar dictará la Instrucción para la ejecución de la ley, y dará cuenta á las Cortes del presente decreto.—Lo que de R O. comunico á V. E. acompañándole adjuntos la expresada ley. de Aguas, aprobada por el Real decreto citado, y un ejemplar de la Gaceta de Madrid en que se han publicado dicho Real decreto y Ley, debiendo publicarse uno y otro en la Gaceta de la Habana, en' la misma forma que se ha hecho en la de Madrid.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 6 del que rije se publica en la Gaceta para’general conocimiento.
Habana, 12 de Febrero de 1891.
El Director general,.
Pedro Fernández Miró, t
LEY DE AGUAS PARA LA ISLA DE CUBA.
TXTTJIaO PRIMERO.
DEL DOMINIO DE LAS. AGUAS TERRESTRES.
CAPITULO PRIMERO.
Dèi dominio de las aguas pluviales.
Artículo iq Pertenecen al dueño de un predio las aguas pluviales que caen en el mismo mientras discurran por él. Podrá en consecuencia construir dentro de su propiedad estanques, pantanos, cisternas ó aljibes donde conservarlas al efecto, ó emplear cualquier otro medio adecuado, siempre que con ello no cause perjuicio al público ni á tercero.
Se reputan aguas pluviales para los efectos de esta ley las que procedan inmediatamente de las lluvias.
Art. 20 Son de dominio público las aguas pluviales que discurran por barrancos ó ramblas, cuyos cauces sean del mismo dominio público.
Art. 30 Los Ayuntamientos, dando cuenta al Gobernador de la provincia, podrán conceder autorización al que lo solicite para construir en terrenos públicos de su
término y jurisdicción, cisternas ó aljibes donde se recojan las aguas pluviales.
Cuando la resolución del Ayuntamiento sea negativa, se podrá recurrir en alzada al Gobernador de la provincia, y en último término al Gobernador general déla isla, quien resolverá definitivamente.
CAPITULO II.
Del dominio de las aguas vivas, manantiales y corrientes,
Art. 49 Son públicas ó del dominio público:
10 Las aguas que nacen continua ó descontinuamente en terrenos del mismo dominio.
20 Las continuas ó descontinuas de manantiales y arroyos que corren por sus cauces naturales.
30 Los ríos.
Art. 50 Tanto en los predios de los particulares como en los de propiedad del Estado, de las provincias ó de los pueblos, Jas aguas que en ellos rlacen continua ó descontinuamente, pertenecen al dueño respectivo para su uso ó aprovechamiento, mientras discurran por los mismos predios.
En cuanto las aguas no aprovechadas salen del predio donde nacieron, ya son públicas para los efectos de la presente ley. Mas si después de haber salido del predio donde nacen, entran naturalmente á discurrir por otro de propiedad privada, bien sea antes de llegar á los cauces públicos ó bien después de haber , corrido por ellos, el dueño de dicho predio puede aprovecharlas eventualraente y luego el inmediatamente inferior, si lo hubiere, y así sucesivamente, con sujecipn á lo que prescribe él párrafo segundo del art. lo.
Art. 69 Todo aprovechamiento eventual de las aguas ¡de manantiales y arroyos en cauces naturales, pueden libremente ponerlo por obra los dueños de los predios infe-riormente situados,, siempre que no empleen otro atajadizo mas que de tierra y piedra suelta, y que la cantidad de águá por cada uno de ellos consumida no exceda de 10 litros por segundo de tiempo.	« i
Art. 7Q El orden de preferencia para el aprovechamiento eventual será el siguiente:
19 Los predios por dónde discurren las aguas antes de su incorporación con el rio, guardando el orden de su proximidad al nacimiento de las corrientes, y respetando el derecho al aprovechamiento eventual en toda la longitud de cada predio.
29 Los predios fronteros ó colindantes al cauce, por él orden de proximidad al mismo, y prefiriendo siempre los superiores.
Pero se entiende que en estos predios inferiores y la* terales, el que se hubiere anticipado por un año y un dia en el aprovechamiento, no puede ser privado de él por otro, aunque éste se halle situado más arriba en el discurso del agua, y que ningún aprovechamiento eventual podrá interrumpir ni atacar derechos anteriormente adquiridos sobre las mismas aguas en región inferior.
Art. 89- El derecho de aprovechar indefinidamente las aguas de manantiales y arroyos se adquiere por los dueños de terrenos inferiores, y en su caso de los colindantes cuando las hubieren utilizado sin interrupción por tiempo de veinte años.
Art. 99 Las aguas no aprovechadas por el dueño del predio donde nacen, así como las que sobraren de sus aprovechamientos, saldrán del predio por el mismo punto de se cauce natural y acostumbrado, sin que puedan ser en manera alguna desviadas del curso por donde primitivamente se j alejaban. Lo mismo se entiende con el predio inmediata- ¡ mente inferior respecto al siguiente, observándose siempre este orden.
Art. 10. Si el dueño de un predio donde brotó un manantial no aprovechase más que la mitad, la tercera parte ú otra cantidad fraccionaria de sus aguas, el remanente ó sobrante entra en las condiciones del artículo 59 respecto dé aprovechamientos inferiores.
Cuando el dueño de un predio donde brota un manantial natural no aprovecha más que una parte fraccionaria y determinada de sus aguas, continuará en épocas de disminución á empobrecimiento del manantial usando y disfrutando la misma cantidad de agua absoluta, y la merma será en desventaja y perjuicios de los regantes ó usuarios inferiores, cualesquiera que fuesen sus títulos al disfrute.
Por consecuencia de lo aquí dispuesto, los predios in-feriormente situados y los lateralmente en su caso, adquieren por el orden de su colocación la opción á aprovechar aquellas aguas y consolidar por el uso no interrumpido de su derecho.
Pero se eptiende que en estos predios inferiores ó laterales, el que se anticipase ó hubiese anticipado por un año y un dia, no puede ser ya privado de él por otro, aun cuando éste estuviese situado más arriba en el discurso del agua.
Art. 11. Si transcurridos veinte años, á contar desde el de la promulgación de la ley de 3 de Agosto de 1866, el dueño del predio donde naturalmente nacen unas aguas no las hubiese aprovechado, consumiéndolas total ó parcialmente de cualquier modo, perderá todo derecho á interrumpir los usos y aprovechamientos inferiores de las mismas aguas, que por espacio de un año y un dia se hubiesen ejercitado.
Art. 12. Pertenecen ai Estado las aguas halladas en las zonas de los trabajos de Obras públicas, aunque, se ejecuten por concesionario, á no haberse estipulado otra cosa en las condiciones de la concesión. Disfrutarán, no obs^ tante, el aprovechamiento gratuito de estas aguas, tanto para el servicio de la construcción como para el de la explotación de las mismas obras.
Art. 13. Pertenecen á los pueblos las aguas sobran* tes de sus fuentes, cloacas, y establecimientos públicos. Pero si hubiesen sido áprovechadas por los dueños de los terrenos inferiores durante el tiempo de veinte años, ya en virtud de concesiones de los Ayuntamientos,, ó ya por su consentimiento tácito, no se podrá alterar el curso de aquellas aguas, ni impedir la continuación del aprovechamiento sino por causa de utilidad pública debidamente justificada, y previa indemnización de daños y perjuicios.
Cuando temporalmente deje de haber sobrantes por causas de mayor consumo, sequías ú obras, no tendrán derecho á ser indemnizados los usuarios, aun cuando lo fuesen en virtud de concesión, sin que por esto pierdan su derecho á los sobrantes cuando, cesen aquellas causas.
Art. 14. Tanto en el caso fiel art. 5? como en el del 10, siémpre que francurridos veinte años desde la publica-pión de la ley de 1866, el dueño del predio del nacimiento de unas aguas, después de haber empezado á usarlas en todo ó en parte, interrumpiese su aprovechamiento por espacio de un año y un dia consecutivas, perderá el dominio del todo ó de la parte de las aguas no aprovechadas, adquiriendo él dérecho quién ó quiénes por igual espacio de un año y un diá las hubiese aprovechado, según los artículos 10 ,y 18.
Sin embargo, el dueño del predio donde naciesen, conservará siempre el derecho á emplear las aguas dentro del mismo predio, como fuerza motriz ó en otros usos, que no prodúzcan merma apreciable en su caudal, ó alteración en la calidad de las aguas, perjudicial á los usqs inferior-mente establecidos.
Art. 15. El dominio de las aguas minerales que corren por causes públicos pertenece, como el de las aguas comunes, á los dueños de los terrenos en que nacen, y son de aprovechamiento eventual y definitivo de los dueños de predios inferiores y fronteros al cauce, con arreglo á lo dispüesto en los artículos anteriores á este capítulo.
Para los efectos de esta ley, se entienden por aguas minerales las que contienen en disolución sustancias útiles para lá industria en general, cualquiera que sea su naturaleza.
Art. 16. El dominio de las aguas minero-medicinales se adquiere por los mismos medios que el de las aguas superficiales y subterráneas, siendo el dueño del predio en que nacen, si las utiliza, ó del descubridor si las diese aplicación con sujeción á los reglamentos sanitarios.
Las distancias para el alumbramiento de estas aguas especiales por medio de pozos ordinarios, socavones y galerías y. de pozos artesianos para las ascendentes, serán las mismas que se establecen para las aguas comunes.
Por causas de salud pública, el Gobierno, oyendo á la Junta provincial, Consejo de Sanidad, y al Consejo de Estado. podrá declarar la expropiación forzosa de las aguas minero medicinales no aplicadas á la curación, y de los terrenos adyacentes que se necesitaren para formar establecimientos balnearios, aunque concediéndose dos años de preferencia á los dueños para verificarlo por sí.
CAPITULO III.
Del dominio de las aguas muertas b estancadas,
Art. 17. Son del dominio público los lagos y lagunas formados por la naturaleza, que ocupen terrenos públicos. Son de propiedad de particulares, de los Municipios, de las provincias y del Estado, los lagos, lagunas y charcos formados en terrenos de su respectivo dominio. Los situados en terrenos de aprovechamiento comunal pertenecen á los pueblos respectivos.