fWW
'VMmI

GACETA DE LA HABANA.
869
da mes; si dentro de dicho plazo no lo verificare se entenderá rescindido el contrato y quedará á favor del Ayuntamiento el importe de la fianza; pudiendo en este caso procederse á nuevo remate.
14a Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados y con arreglo al adjunto modelo, acompañándose además del resguardo provisional del depósito su cédula personal correspondiente.
15a La subasta tendrá lugar en la forma preceptuada por los artículos 9 y 16, de la Real orden de 31 de Julio de 1884, pudiendo los interesados presentar sus proposiciones en el mismo acto de la licitación.
16a El remate se adjudicará al mejor postor, el cual adquiere los mismos derechos que tiene el Ayuntamiento y en su caso podrá solicitar cuantos auxilios considere ne-cesários para llevar á cabo su cometido.
17a El remate se hará á riesgo y ventura del rematante, el cual no podrá pedir su rescisión ni reclamar rebajas ni indemnización, á menos que por el Gobierno se redujesen los derechos estipulados, en cuyo caso, se hará el rebajo proporcional.
18a El que resulte adjudicatario, deberá completar su fianza dentro del término de diez días siguientes á la notificación, si así no lo hiciere, se tendrá por rescindido el contrato y se procederá á nueva subasta; perdiendo en este caso el primer rematador la fianza provisional, como indemnización ¡de los perjuicios causados.
19a Los gastos de escritura, anuncios etc., é indemnización de papel, serán de cuenta del rematador.
20a El Ayuntamiento podrá rescindir este contrato por falta de cumplimiento de las condiciones establecidas después de puesto en posesión del remate.
Gibara, 16 de Abril de 1891.—El Presidente, Francisco G. Quintana.—El Vocal, Pedro Fillanueva.—El Vocal, Santiago Gusieno.—Vito. Bno.—El Alcalde, Erraud.
Modelo de proposición.
Don F . . de T . . veccino de (tal) . . cedulado en el barrio (tal) el día . . de 189 . .al número, . . enterado del anuncio y pliego de condiciones establecidos por la Corporación Municipal, para el remate del arbitrio «Consumo de ganado» por todo el año económico de 1891 á 92, se compromete, á tomarlo por su cuenta por la cantidad de...........con estricta sugeción al referido pliego.
Fecha y firma.
El Ilustre Ayuntamiento se he ha servido señalar las ocho de la mañana del día 30 del próximo Mayo, para celebrar en la Sala Consistorial, elremate del arbitrio «Beneficio de Ganado,» correspondiente al año económico de r89i á92 y con arreglo al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta Secretaria ámi cargo: con advertencia, de que nó se admitirán proposiciones que bajen de la cantidad de $ 5500, en metálico, pagadero por mensualidades adelantadas.
Para hacer postura se requiere el depósito del 5 por ciento de la expresada cantidad, en la Caja municipal, el cual se aumentará hasta "el 10 por ciento para la fianza definitiva de la cantidad enque.se subaste.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y se admitirán en esta Secretaría, hasta el día y hora señaladas, pudiendo también verificarlo al Sr. Presidente en el acto de la licitación.
Lo que se publica para general conocimiento.
Gibara, 25 de Abril de 1891.—El Secretario, J. A. Angulo.—Vto. Bno, Erraud.
Acordado por el Ilustre Consistorio el pliego de condiciones para la subasta del servicio «Alumbrado Público» de esta Villa, se ha señalado las doce del día 30 del próximo Mayo, para celebrar en la Sala Capitular la subasta del citado servicio, durante el año económico de 1891 á 92. El tipo máximum, se ha fijado en $ 446 en metálico por 18 luces, el pago se hará por meses vencidos, con arreglo al pliego de condiciones que se haya de manifiesto en esta Secretaría Municipal. Las proposiciones serán verbales y se admitirán pujas á la llana en la forma que dispone la Real Orden de 31 de Julio de 1884.
Para ser postor se requiere el depósito del 5 por ciento de 446 pesos, el cual se aumentará al 10 por ciento para la fianza definitiva en que se subaste el servicio.
Lo que por este medio se hace público para general conocimiento.
Gibara, 25 de Abril de 1891.—El Secretario.—J. A. Angulo.—Vto. Bno.—Erraud.
Ayuntamiento de Rancho Veloz-
Presidencia.
Por acuerdo del Ayuntamiento se saca á remate en pública subasta, el Albitrio denominado «Corral de Concejo» para el ejercicio de 1891 á 1892, por la suma de trscientos cincuenta pesos oro anuales, con la advertencia de que el acto tendrá efecto á launa de la tarde del dia3o del entrante mes de Mayo, en el salón de sesiones de este Ayuntamiento, ante la Comisión correspondiente, debiendo hacerse la licitación por proposiciones verbales y pujas á la llama ajustadas al modelo y pliego de condiciones que estarán de manifiesto en|la Secretaria municipal, en los días y horas hábiles, para todos los que deseen axaminarlos.
Rancho, Velóz Abril 30 de 1891—Santiago Torna.
Por acuerdo de este Ayuntamiento, se saca á remate en púDlica subasta el arbitrio denominado «Vendedores Ambulantes» no comprendidos en la tarifa 5a ó de patentes, para el ejercicio de 1891 á 1892, por la suma de quinientos pesos anuales, con la advertencia, de que el acto tendrá efecto á las doce de la mañana del día 30 del entrante mes de Mayo, en el salón de sesiones de este Ayuntamiento, ante la Comisión correspondiente, debiendo ha-
cerse la licitación por proposiciones verbales y pujas á la llana, ajustándose al modelo y pliego de condiciones que estará de manifiesto en la Secretaría municipal en los días y horas hábiles, para todos los que deseen examinarlos.
Rancho Veloz, 30 de Abril de 1891.—Santiago Tarno.
Por acuerdo de este Ayuntamiento, se saca á pública subasta el arbitrio denominado «Consumo de ganado» para el ejercicio de 1891 á 1892, por la suma de cinco mil pesos anuales, con la advertencia de que el acto tendrá efecto á las dos de la tarde del dia treinta del entrante mes de Mayo, en el salón de sesiones de este Ayuntamiento, ante la Comisión correspondiente, debiendo hacerse la licitación por proposiciones en pliego cerrado ajustadas al modelo y pliego de condiciones que estarán de manifiesto en la Secretaría municipal [en los días y hora hábiles, para todos los que deseen examinarlos.
Rancho Velóz Abril 30 de 1891.—Santiago Tarno.
Por acuerdo de este Ayuntamiento, se saca á pública subasta el arbitrio denominado «Derecho de puñalada,» para el ejercicio de 1891 á 92, por la suma de trescientos pesos anuales, con la advertencia de que el acto tendrá efecto á las tres de la tarde del día treinta del entrante mes de Mayo, en el salón de sesiones de este Ayuntamiento ante la comisión correspondiente, debiendo hacerse la licitación por proposiciones verbales y pujas á la llana ajustadas al modelo y pliego de condiciones que estará de manifiesto en la Secretaría municipal, en los días y horas hábiles, para todos los que deseen examinarlos.
Rancho Velóz, Abril 30 de 1891.—Santiago Tamo.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial de Comercio el 8 de Hayo de 1891.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL
Abrió a 2381 p. §y ¿ierra de 238 i á 2381 p.0 P. a las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
D. oro.
Renta de 3 p.® interés y 1 de
amortización anual........ 70
ídem ídem y 2 idem..................................
ídem de anualidades.................................
Billetes hipotecarios de Cuba. 6 6 7 p.g P* oro.
jdem del Tesoro de Pto. Rico........................
Bonos del Ayuntamiento...... 36 & 37 p.g D. oro.
ACCIONES.
P. oro.
D.4ro.
Banco Español de la Isla.... 2 6 3
Banco Industrial.....................................
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla......... 17 6 18 p.® D» oro.
Banoo Agrícola.............. ........•...............
Compañía de Almacenes^ de
Depósitos de Santa Catalina. ......... ..........
Caja'de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana........................,...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......	.......................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur......................................
Primera Compañía de vapores
déla Bahía...................-.....................
Compañía de Almaoenes de
Hacendados........................................
Compañía de Almaoenes de
Depósitos de la Habana....	.......................
Compañía Española de Alumbrado de Gas................ 37 & 33 p.¡
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............................
Compañía Española *de alumbrado de Gas de Matanzas... 49 6 60 p.5 Nueva Compañía de Gas de la
Habana.................................
Idem de Matanzas 6 Sabanilla. 16 2 p.|
Idem de Cárdenas 6 Júe&ro....	2 6 3 p.g
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara .................... 3 6 4 p.g D. oro.
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Caibarién 6 Sanoti-
Spíritus......... •..
Idem del Oeste.........
ídem Urbano................. 2 6 3 p.g P. oro.
Idem del Cobre..........;........ ...............
Idem de Cuba................ ...................
Idem de San Cayetano 6 Vi-
ñales..................... ....................
Refinería de Cárdenas.. .... 37 6 33 p.® D. ore
Ingenio “Central Redención.’* ....................
Sociedad Anónima Red Telefónica de la Habana........ 16 2 p.g *
TIPOS de las áltí> mas restas
D. oro.
10 6 11
P. oro. P. oro.
D oro.
8 6 9 p.g D. oro.
: P. oro:
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Cédulas Hipotecarias al 7 p.g
interés anual..............
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual................
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos.—De 0.765 áo.796 de peqp en oro por 11} kilógramos.—Bocoyes no hay.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De 0*593 ¿[0*656 de % en ore por kilógramos.
AZUCAR MASCABALO.
Polarización 87 á 89.—De 0*593 á,0*656 de $ en oro por 11 y2 kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DEóEMANd ,
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de Corredor.
T>£ FRUTOS.
D. Pedro Beeal D. Joaquín Gumá.
Habana 8 de Mayo de 1891.—El'Síndico Presidente interino, José María de Montalván.
COLEGIO DE CORREDORES NOTARIOS DEL COMERCIO DE ESTA PLAZA.
Debiendo instalarse definitivamente la Bolsa oficial de comercio de esta ciudad en un edificio situado en punto céntrico de esta capital, esta Sindicatura, mediante la autorización del Excmo. Sr. Director general de Administración Civil, convoca á los Sres. dueños de edificios que quieran alquilarlos para dicha instalación, para que dentro del plazo de 25 días, contados desde hoy, concurran á este Colegio, calle de Mercaderes número 26, á hacer sus proposiciones por escrito.
Habana, Abril 24 de 1891.—Por el Síndico, el adjunto, Andrés Manteca.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Don Juan Madan Uriondo, Coronel de Infantería, Sargento Mayor de esta Plaza y Juez instructor de la misma.
Hago saber: Que habiendo sido nombrado de orden superior para la instrucción del expediente acreditativo de los servicios prestados durante la noche del 17 de Mayo del año anterior en el incendio ocurrido en la calle de Mercaderes de esta ciudad y ferretería de los Sres. Isasi y Compañía, por el Capitán primer Teniente de Infantería segundo ayudante de esta Plaza D. Antonio Ferrando Ru-biny, con objeto de depurar si este oficial tiene derecho á ingresar en la Orden Civil dé Beneficencia; por el presente edicto, cito á todas las personas que tengan algo que declarar en pró ó en contra al expresado objeto, para que comparezcan á efectuarlo en este Juzgado, sito en el Cuartel de la Fuerza de esta capital, todos los días de 10 de la mañana á 5 de la tarde, por espacio de quince días contados desde la publicación de este edicto, pasados los cuales se considerará cerrado el juicio.
Habana, 5 de Mayo de 1891.—Juan Madan.
Jiizg&dos «le Primera IitKiancia-
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por el presente h»go saber: que en el juicio ejecutivo seguido por don Antonio María Tagle, contra doña Dolores de Orta, en cobro de pesos, he dispuesto se saque á pública subasta, por segunda vez, la casa de manipostería y azotea, situada en esta ciudad, calle de la Amistad número diez, entre las de Trocadero y Bernal, tasada en cuatro mil cuatrocientos cincuenta y tres pesos, veinte y nueve centavos oro, para cuyo acto se ha señalado la hora de las ocho de la mañana del dia primero de Junio próximo venidero, en la Sala del Juzgado, calle Ancha del Norte número doscientos veinte y siete; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cúbranlas dos terceras partes de la expresada tasación, con el rebajo del veinte y cinco por ciento, y que para tomsr parte en la subasta, deberán los Imitadores consignar en la me°a del Juzgado, el diez por ciento del avalúo.—Y para su publicación, p« r tres números de la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, primero de Mayo de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Francisco de Castro.	1538 T 9
HABANA.—CENTRO.
Cotizaciones del Colegio de Corredores,
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
España. ........
Inglaterra.............
Francia. ................
A. lemania............
Estados Unidos.........
Descuento mercantil,
Nominal.
f 2 & 4 p.g P., según plazo, «fecha ****** i y cantidad.
^ 1195 i 20¿ p.g P. oro, 6 60 dlv.
6| 6 6 p.g P., 6 Sdjv,
141 6 5£ p.g P. oro, 6 3 d¡v. 9 6 91 p.g P. 6 3 d{v.
8 6 10 p.g 6 3 y 6 meses.
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez Municipal de Jesús
María é interino de primera instancia del distrito del
Centro.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por doña Josefa Carballo, viuda de la Portilla, y doña Amelia, doña Blanca, don José, don Francisco, don Vicente y don Ernesto de la Portilla y Carballo, contra don Sebastian Ulacia y Tellechea, en cobro de setenta y cinco mil seiscientos noventa y tres pesos cincuenta y nueve centavos en oro, se ba dictado la sentencia, cuyo encabezamiento, parte dispositiva y Dota de su publicación, dicen así:—En la ciudad de la Habana, á veinte y tres de Abril de mil ochocientos noventa y uno*.—Don Cláudio Pérez Piquero, Jaez Municipal del distrito de Jesús María é interino de primera instancia del Centro, en el juicio ejecutivo seguido entre partes, de la una, como demandantes por sus propios derechos, doña Josefa Carballo, viuda déla Portilla, y doña Amelia, doña Blanca, don José, don Francisco, don Vicente y don Ernesto de la Portilla y Carballo, representados por el Procurador don Pascual Rodríguez,