664
GACETA DE LA HABANA.
doña Juana Maria, doña Antonia, casada con don Salvador Otamendi, doña Maria de las Nieves y doña Maria de las Mercedes Durañona y Otamendi, 6 quién tenga su legal representación, para que eñ él término de ocho dias, contados desde esta publicación, constituyan representación en ■ esta superioridad, en virtud de haber cesado la que llevaba el Procurador don Márcos Félix Lancia, con motivo de haber f allecido la expresada Sra. doña Antonia Otamendi, apercibidos en su defecto, de lo que baya lugar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Haba-oa. Abril r rimero de 1891.—Ldo. Félix José V&ldés.
1149 P 5
HABANA.—ESTE.
JDon Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á don Juan Mflsca-tó, ó á sus sucesores ó herederos, que en el juicio declarativo de mayor cuantía, establecido por don Salvador RQca y Buflll, se ha librado la cédula de emplazamiento que copiada á la letra dice así:—En los autos del juicio declarativo de mayor cuantía establecido por el Procurador don Victoriano de la Llama, á nombre de don José Pujol y Gui-nart, como apoderado de don Salvador Roca y Buflll, contra don Juan Mascaré y en caso de haber fallecido. oontjra los que resulten ser sus sucesores ó herederos, en cqhro de •dos mil trescientos escudos, ó sean mil.ciento cincnepta pe aos en orq, con más los intereses legales de dempra, desde la interpelación judicial, y por providencia dictada el dia catoroe de Marzo del corriente año, por el Sr. Juez de primera instancia del distrito Esté de esta ciudad, se ha conferido traslado-dé dicha demanda á don Juan Mascaré, y caso de haber fallecido, á los que resulten ser sus sucesores -ó herederos, para qué dentro de nueve dias improrrogables, «comparezca en los autos, personándose en forma.—Habana, Marzo 21 de 1891.—Zacarías B resmes.—Y no sieqtjft conocido el domicilio dé los demandados, se les emplaza por este medio.—Rabana, Marzo 24 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Zacarías Bresmrs.	1150 F 5
H ABAN A.—CENTRO.
.'Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María, é interino de primera instancia del Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hace saber: Que el dia veinte y eeis de Mayo próximo entrante, á las doce, en l<s E-trados del Juzgado, situado en la calle de Tacón número dos, tendí á lugar el remate de nna finca rústica titulada El Potrero ó El Cielo, ubicada en el fundo destinado y repartido de Imias, término municipal de Puerto Príncipe, compuesto <de cincuenta y siete caballerías y setenta y seis cordeles .planos de terreno, ó sean setecientas sesenta y siete hectáreas ochenta y nueve áreas y veinte y cuatro centiáreas, siendo todo el terreno de primera clase, situado en el barrio <de La Calera, y linda per el Norte, con terrenos de la finca La Gloria, de D. Pedro Betancourt Agramonte; por el 8ur. con terreno vacante de la Comunidad en la iínea dividente con el fundo colindante El Brazo; por el Este, con terreno de la finca Limones, de don Graciano de Betancourt, y por el ' Oeste, divide con la finca San José, de doña Dolores Betancourt y Agramonte; tasada en nueve mil trescientos cincuenta y dos pesos cincuenta centavos en oro; adviniéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que los títulos de propiedad están de manifiesto en la Escribanía del que refrenda, signada en la calle de San Ignacio número siete, para que puedan examinarlos los que quieran, tomar parte en la subasta, previniéndose, que los licitadores deberán conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exigir ningunos otros; que para tomar parte en la subasta deberán los ilioitadófts consignar previamente en cualquiera de las for-vmás qué oraena lá Ley, una cantidad igual, por lo menos, ál diez ppr ciento efectivo del valor délos bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitir ‘ dos, y qqe se devolverán dichas consignaciones á sus respectivos dueños, acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación, y en su ■caso, como parte del precio de la venta, y que la subasta se celebra simultáneamente en esta ciudad y en la de Puerto Príncipe.—Que así lo tengo mandado en el juicio declarativo de .mayor cuantía promovido por don Eus6bio García y Ruiz de Villa, por sí y .como apoderado de don Eduardo y don Virginio de los mismos apellidos, contra la sucesión <le don Pablq Regio y Betancourt, en cobro de pesos.—Habana, Marzo 81 de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.,—Aute. mí, Arturo GaJletti,	1195 F- 8
/Don Cláudio Pérez y Piquero, Juéz Municipal del distrito de Jesús María ae esta ciudad é interino de primera instancia del distrito del Centro de la misma etc. .
Hago saber: que en providencia dictada el dia primero ' del corriente, en el cuaderno formado para tratar de las can«* tidades que el Procurador don José Ramón Rivas, exijo dé su poderdante doña Isabel Grifol viuda de Roca, como curadora de doña Amelia y don Adolfo Roca	Grifol, y á los
demás: hijos de la propia señora que f uero>	mbién sus re-
presentados y son ya mayores, nombrados don IgnaciQ, .don Enrique, doña Antonia y don José Roca y Grifol, por los gastos que les ha suplido para el pleito que siguen contra’los bienes de doña Francisca Aguirre de la Cruz Muñoz, «en cobro de pesos, he acordado se saque á pública subasta, por término de veinte dias, la casa número sesenta de la calle de Bernaza, tasada en veinte mil trescientos cuarenta y cuatro pesos tres centavos en oro, por cuya cantidad se pone en venta, señalándose para el remate el dia seis del entrante mes de Mayo, á las dos de la tarde, en los Estrados del Juzga Jo, sito en la calle de Tacón número dos, (altos), advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos,.terceras partes del avalúo, que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía, para que puedáh examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, previniéndose que los licitadores deberán conforme ■con ellos y qüe no tendrán derecho á exijir ningunos otros, y que*para tomar parte en la subasta, los licitadores consignarán previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de los bienes -que sirven de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Habana, Abril 3 de 1891.—Cláudio Pérez y Piquera—Ante mí, Manuel Andreu.	1193 P 7
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de esta capital, Juez de pri--ndera instancia del distrito dél *Oe>té.de dicha ciudad. Por el presente se anuncia la muerte sin testar de dou -Juan Felipe fie Lezama y Laoabé, natural de Baracaldo, en ’Vizcaya, hijo legítimo de don Domingo y doña Tomasa, de cuarenta'y éineo.afios de edad, quefailedó casado con.doña SEnriqúIéta Roddamy Méndez, el trece de Diciembre de mil -ochécientos ochenta y ocho, en el término de Quemado de tilines, provincia de Santa Clara, donde se encontraba ao-
%
cidentalm ente; y que reclaman su herencia doña Saturnina Lezama de Ubieta, pariente en segundo grado del finado, y don José Ignacio, don Vicente, don Luis, doña Angela y don Juan Felipe Lezama y Larrea, que lo son en tercer grado, á fin de que los que se crean con igual ó mejor dere ho, comparezcan á reclamarlo en este Juzgado en el término de cuarenta dias.-?-Habana, Abril 6 de 1891.—Guillermo Bernal.* -Ante mí, José Nicolás de Ortega.
1206 P 8
CARDENAS.
Ldo. Don. José A* Ruiz y Cendoya, Juez municipal y de primera instancia accidental de Cárdenas.
Hago Haber: que á virtud, fie lps autos seguidos por <jor. ña Isabe!,de Sequeira, albacea administradora de los bienes de bú difunto padre el Sr. conde de Lagunillas, contra la sucesión de doña -Laurean a Guerra, en cobro.de pesos, se ba señalado el dia trei nta de loa co r rien tes, para el remata, de las ñucas. siguientes, embargadas en dicho juicio:—El ingenio San José de los Mameyes, (a) Mamey, situado en el término municipal.de Limonar, compuesto deciento treinta y cuatro nectáréas, veinte áreas y veinte centiáreas, tasado en diez y ocho mil sesenta y cuatro-pesos noventa centavos en osa—El potrero San Andrés, situado en el término mupk&paj de Lagunillas, en este partido judicial, compuesto de cuarenta y tres hectáreas, sesenta y uua áreas y cipp.uenta y. seis centiáreas, tacado en dos mil cuatrocientos sesenta y' tres pesos cuarenta.y seis centavos en oro: y el sitio Valí éj tro, situado óádioho término de Lagunillas, oom-í puesto dq trece hectáreas, cincuenta y dos áreas y di>s centiáreas, tasado.en novecientos sesenta y ocho pesos noventa y un centavos, eq ora á fin de que los qué quieran hacer proposiciones, ocúrran el dia señalado, á la una dé la tarde, en ei local del Juzgado; advirtiéndose, que los licitadores deberán conformarse con los títulos de propiedad que se encuentran agregados á los autos y no tendrán derecho á exigir ningunos otros; que qo se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, y que para tomar parte en Ja subasta, deberán los licitadores consignar previamente, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para dicha subasta, sin cuyo requisito no serán admitidas.— Cárdenas, Abril primero de 1891.— José A. Ruiz.—Ante mí, Domingo, Pérez Manso.	1198 F 8
Ledo. D. José A. Ruiz y Cendoya, Juez municipal y en funciones do primera instancia de esta ciudad y su partido • judicial, por indisposición del propietario^
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por don Jpan Tejera ¿r ’’González, contra d< n Francisco Rivero y Hernández, en cobro de pesos, por providencia del dia de ayer, he dispuesto se haga saber á los hipotecarios del sitio cafetal, San José, que los .referidos autos ejecutivos se hallan, en la via de apremio,, y que pueden intervenir en el avalúo y subasta de aquella finca, si les conviniere, á los aludidos.acrtedpTes hipotecarios, cuyos domicilios se ignoran, y son los siguientes:—Doña Maria Amelia Enriquetay don José Alejandro Guerrero y Llano; don: Eduardo, don Miguel, don Vidal, dou Francisco Manuel, dou Andrés, don Manuel, doña Maria de la Concepción, doña Maria de los Dolores y doña Maria de lps Angeles Morales y Morales; doña Elylra, doña Dolores, don Andrés, don Julio y don Jorga de la Torre y Morales*—Y para que . tenga efecto la notificación dispuesta, libro el presente que se publicará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas Marzo 81 de 1891.—José A. Ruiz,—Ante mí, Nicasio González.
1197 P 8
BEJUCAL.
Don Gonzálo Iturrióz y Amat, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por este edicto se hace saber: que en el juicio ejecutivo seguido por doña Caridae Vuldés Castellanos, contra doña Adelaida González, en cobro de peso.s, se ha dispuesto sacar á remate por tésmlno de veinte dias, el sitio Progreso, situado en el término inunicioal de San Felipe, compuesto de veinte y seis hectáreas, ochenta y cuatro, áreas y tasado, en dos mil ciento diéz y ocho pesos cincuenta y dos centavos oro; habiéndose señalado para la subasta el dia treinta del corriente mes de Abril, á las doce de la mañana, en el local de este Juzgado; advirtiéndose que los títulos de pro» piedad, estarán de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los que? quieran tomar partte en la subasta y con los que deberán conformarse, sin que tengan derecho á exijir ningunos otros; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el estable? c,imiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo me* nos, al diez por ciento del valor de dicha finca.—Bejucal, Abril 2 dé 1891'.—Gonzalo Iturrióz.—Por su mandato, Ur-bano Godoy.	1194 P 7
. CIEN FU EG OS.
Don José Maria Solís y Valdés, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por el presente se hace saber: que en los autos de la quiebra de don Angel Fernández, se ha dictado el auto que dice:—Cienfuegos, Febrero veinte y cinco de mil ochocientos noventa y uno.—Resultando:-que don Gregorio Castillo
Eromovió estas diligencias contra don Angel Fernández, asta dejar preparada la via ejecutiva.—Resultando: que pidió la declaratoria de quiebra del citado Fernández,* ofreciendo la información que precede, de la que aparece la fu-ga del referido Fernández.—Considerando: que justificada la fuga de un comerciante, dejando cerrados sus escritorios, y habiendo extraído Ó traspuesto sus bienes, por lo dual procede la .declaratoria de quiebra:—Se declara en estado de quiebra á don Angel Fernández; se nombra Comisario á don Salustiano la Villa y Depositario á don José. Conrado Flores, á quiénes se hará saber para su aceptación en for^ ma, ocúpense las pertenencias, libros y papeles y demás documentos pertenecientes al referido don Angel Fernández; líbrese oficio al Sr. Administrador de Correos de ésta ciudad yfcde Rodas, para que retengan y remitan á este Juzgado, la correspondencia de Fernández; guarde arreeto en su casa éste, si diese en el acto fianza de cárcel, librándose carta orden cometida al efecto e.1 Juez municipal de Rodas, se retrotrae por ahora y sin perjuicio de tercero, los efectos de esta declaratoria, al dia nueve de Abril, esto es, al dia veinte y siete de Septiembre del año próximo pasado; pu-blíquese este auto por edictos, que se insertarán en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial jde la provim ‘ \ librándose carta orden al Juez .municipal de Rodas, acompañándole uno de los edictos para su fijación en.uno de los lugares más públicos de aquel poblado; Ííbrese mandamiento al Sr« Registrador, de la Propiedad, para la o por tu u a anotación de esta declaratoria; convóquese á los acreedores á junta que tendrá efecto el dia nueve de Abril próximo venide* ro, á las doce, en el local que designe el Comisario: sáquese testimonio del mismo y fórmese la segunda sección practicándose en ella el Inventario de lo que se ocupe y entregue al Depositario y todo lo referente á la administración de la quiebra; se prohíbe hacer, pagos ni entrega de efecto alguno al quebrado, los que se harán al Depositario, previniéndose á todos los que tengan pertenencias del Quebrado, lo
manifiesten al Comisario.—Lo maudó y firma S. 8., doy fé. José Maria Solía.—Ante mí, Mariano Grúas.—Y para su publicación, libro el presente.—Cienfuegos, Marzo 2 de 1891.— José María Solía.—-Ante mí, Mariano Guas. 1172 F 5
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia propietario dé esté partido judicial.
Por el presente, hago saber: que á consecuencia del juicio ej ativo seguido por don Francisco Montero Raigb, . contra ¿v, jeesión de don Cástuío Ruiz, que la compouen sus hermanos, don.Pedro, doña jQaqujúq, don. Lorenzo y doña Nieve Rúíz y Calderón, en cobro de seiscientos cuatro pesos treinta y seis v dos tercios centavos, se ha sefi alado el día veinte y uno del entrante me»de Abril á las doce de su mañana y en la Sala de Audiencias de este Juzgado* para el remate de los bienes siguientes: cinco solares en jip. solo, cuerpo, co,hapr^ndleo4ór cada uno in|r ochenta varas Yanas en esta forma: do* solares con frente á la cailé de an Ellas, bacieBdo esquina á lá de 1 Sol y los otrós tres solares oon irente á la calle de la Merced, haciendo esquina también á la del Sol, lindando por derecha con la expresada calle de ("-oí* por izquierda con solares yermos del ejecutante y por la espalda con la calle de lá Merced, tasados en mil novecientos cuarenta y un pesos cincuenta centavos en ora—Las (fábricas existentes en dichos sol ares; que la ccmstituy^n> iunai cusa de -mádé*&» coa cubierta de. tfjaor dividida en dos viviendas señaladas con Joshúmexos 53,y, 55, de la oalle’deSan Elias; háGjcndo'eafydina à la de'Sòl,1 con fachada al Sr? y* un cofgádlzó arrexo á dichas dos viviendas, con su entrada por la calle del Sol, tasadas en mil doscientos treinta pesos setenta y cinco centavos, advirtiéndose que no ; se admitirán: posturas que no cubran los dos tercios de la tasación, que para tomar parte en la subasta, han de depositar prèviamente los licitadores en la mesa del Juzgado, el diez por ciento efectivo, del valor de los bienes, que sirve de tipo para la subasta y por último, que los títulos de dominio de los bienes queso han de rematar, estén de manifiesto en la Escribanía, para qne puedan ser examinados por los licitadores.—Sagua la Grande, Marzo 20 de 1891.—Calixto Llerandi.—Ante mí, AnrJré9.S.. Moreno.	1151 F 8
ALFONSO XII.
Don Juan Victor Pichardo, Juez de primera instancia de
esta villa y su jurisdicción.
En la demanda de insolvencia promovida por el Procurador don Miguel Marrero, á nombre de don Antonio Pérez Linajes, como curador del menor don Alonso Adriano ernández, á consecuencia del incidente sobre remoción del anterior curador don Francisco Martínez Sánchez, y rendición de sus cuentas, así oomo contra don Félix Goviu y i> iguez, se ha dictado la sentencia cuyo encabeza? miei» i / parte dispositiva dicen así :—En la villa de Alfonso X I, á seis de Marzo de mil ochocientos noventa y uno. El Sr. don Juan Víctor Pichardo; Juez de primera instan-tauoia demisma y su jurisdicción, habiendo visto este inciderete de pobreza, solicitado por don Antonio Pérez y Linares, vt ciño de ésta y propietario, en concepto de cura? dor del menor don Adriano Alonso Fernández, para litigar contra don Francisco Martínez Sánchez y don Félix Goviu y Domínguez, declarados• éstos rebeldes, por- no haberse presentado, y representado el primero por el Procurador don Miguel Marrero, bajo la dirección del Letrado don Manuel G. Que vedo.—Visto lo dictaminado por el Ministerio fiscal y ei artículo 15 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.— Dijo 8. 8., que debía declarar y declara pobre para litigar contra don Francisco Martínez Sánchez y don FéhxGovin, al menor don Alonso Adriano Fernández, el cual disfrutará de los beneficios que le concede el artículo 14 de la propia Ley.—Lo mandó y firma S. S., de que doy fé.—Juan V. Pi-chàrdo.—Ante mí, Eugenio Pérez Cubas.—En'su consecuencia, por medio del presente edicto, que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se notifican á los nferidos don Francisco Martí nez -Sánchez y don Félix Govln y. Domínguez,, cuyos domicilios se ignoran.—Alfonso XII, Marzo 16 de 1891.—Juan .V. Picbardo. Eugenio Pérez Cubas.	986 8
Juzgados de Instrucción*
HABANA.—ESTE.
Don Elpidio Abril y García Jaez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo, al pardo Juan Ayala Vázquez, natural de la Habana, provincia de ídem, estado soltero, de treinta y un años, de profesión talabartero, vecino. de Aramburo 52, hijo de Trinidad y de Juana, á fin de qne en el término de quince días, á contar desde la publicación de la presente requisitoria, comparez-en la Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa qne se le sigue por disparo de arma y lesiones, olerto y seguro que si lo hiciere, seoiráy administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde, y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades, civiles como militares, prooedan á la ñusca y captura del referido individuo, y lo hagan conducir al lugar indicado pues en ello está interesada la administración^ de justicia.—Habai»aj 20 de Marzo de 1891.—Elpidio Abril; —El Secretario, José Ejóa.	1059 I 7
E18r. Juez de instrucción del distrito del Esta, por ante mí, y á virtud de carta orden de la superiodidad, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial al pardo Juan de la Crfiz, vecino que fué de Belascoafn 50, para que á las once de la mahanu del día diez y ocho de Mayo, próximo, comparezca antela Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral y público, de la causa con ti a Don Tomás Turón Landín, ppr abusos deshonestos, apercibido, si no lo verifica, de la multa de doce y media á ciento veinte y cinco .pesetas.—Habana, |Marzo 28 de 1891.—El Secretario, José Éjéa. .
1102 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por antemí, ha dispuesto en causa que instruye por contrabando, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á Don Tomás Valdés Zafra, Don Santos Castillo, Don! Pedro Navarro García, Don Earique Lepler Quésada, Don Julián Barrios Ramiro-’, Don Joapuín Bemveuato Pérez y Don Pedro’ Cosi T' re, para que dentro del tercero día, comparezcan en c- Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la ante oitaite causa, apercibidos si no lo vei'ifi*' can, dé la multa dé doce y media á ciento veinte y pesetas.—Rabana, Marzo 20 de 1891.—El Secretarkh Adolfo B. Núñez¿	1016 I 7 !
El Sr. Juez de instrucción de este distrito] en providencia (d© esta fecha y ep la càusa número 75* 91 por hurto y le-* alones, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don José María Hernán? dez y A rango, para que,comparezca en este Juzgado, A niis^ tad 91, á evacuar un acto de justicia éü dicha ctatísa. — Habana, Marzo 24 de 189F.f—El Secretario; José Eiéav
1083 I 7