GACETA DE LA HABANA
19
mica, casi al mismo tiempo que se realice, y en el momento del mayor interés para la Hacienda y para el país; dado que lian de publicarse sus cifras, y el segundo, ofrecer á la Superioridad elementos seguros para juzgar la gestión administrativa y la recaudación é inversión de los caudales públicos, al mismo tiempo que la facilidad de reparar ó prevenir errores, inevitables á largo plazo, por el olvido y la movilidad de los funcionarios. Sabido es también, el escaso interés que despiertan las cuentas justificadas'por la inevitable acción del lapso del tiempo, que media entre su examen y su publicación. Esta contabilidad anticipada será, mensual, y comprenderá los ingresos, gastos y operaciones del Tesoro, realizados en dicho tiempo, tanto por el presupuesto corriente, como por el que esté en ampliación y por resultas de ejercicios cerrados, conforme á los modelos que se acompañan. La Intervención general en cada Isla, que es la superior de las demás de las provincias que comprenda, exijirá iguales documentos á sus subordinados, y hará los resúmenes en debida iorma, que serán remitidos á este Ministerio en la segunda quincena del siguiente mes, á fin de que este Centro pueda examinarlos en tiempo, para su rectificación, si procede, su traslado á los libros de contabilidad, y su publicación oportuna en l.os periódicos oficiales, advirtiéndose que la rendición y envío de los citados datos empezará por los correspondientes al mes de Julio próximo pasado. Los expresados resúmenes tienen por objeto: El primero, que se llamará «Resúmen de los ingresos y pagos verificados en el mes (documento n.° r], no es otra cosa que un avante anticipado, de la cuenta del Tesoro, y demostrará el Debe y Haber del mismo, en la forma que expresan las reglas siguientes: K^Debe. Se comprenderán como cargo de las Tesorerías: iq Las existencias que en fin del mes anterior resultaron en todas las Cajas de la Administración Económica del Estado en la Isla, comprendidas bajo una sola suma, sin distinción de especies —20 Los valores del presupuesto en ejercicios realizados en toda la Isla durante el.mes, entendiéndose como tales [a]. Los ingresados emanados del presupuesto vigente por todos los conceptos que deban ser comprendidos en las cuentas de Rentas públicas, incluso los que se realicen por atrasos de las diversas contribuciones, rentas é impuestos, y los reintegros de ejercicios cerrados, (b). - Los ingresos por fondos especiales que tienen lugar para su entrega á los partícipes de las rentas; y (c.) -Los reintegros de pagos indebidos que se verifiquen dentro del período corriente del . presupuesto para anular ó reintegrar, en todo ó en parte, pagos ejecutados con aplicación al propio presupuesto corriente, advirtiéndose que si ocurriesen reintegros con aplicación á fondos especiales, deberán considerarse y figurar como nuevos ingresos en el renglón correspondiente á dichos fondos.—30 Los valores del présupuesto en ampliación, que abrazarán á su vez: (a).—Los ingresos aplicables á dichos presupuestos: (b).—Los de fondos especiales correspondientes al mismo y; (c),—Los reintegros de pagos indebidos, que por cuenta de obligaciones del propio presupuesto, tengan ingreso dentro del período de ampliación;' —40 Los ingresos por operaciones del Tesoro divididos por conceptos generales en esta forma: (a),—Reembolsos de anticipaciones realizadas para Obligaciones presupuestas donde figurarán los que se verifiquen para reintegrar los •anticipos hechos en cualquier época por cuenta de las obligaciones correspondientes á las diversas secciones de los presupuestos, sin otra distinción que la de separar los reembolsos por cuenta de anticipaciones anteriores á 30 de Junio de 1890 délos que correspondan á las verificadas posteriormente. Los que se originen de anticipaciones á servicios especiales y á otras cajas, se comprenderán en la relación como el impreso determina: (b).—Préstamos y fondos recibidos con obligación de reintegro. Los ingresos por este concepto, figurarán en el resúmen con la separación que el mismo modelo indica, é igual separación se guardará en los que se realicen por Depósitos , y Fianzas, que constituyen con aquél, el concepto general de acreedores: (c).—Bajo el epígrafe de Negociación, Cánges, Giros y Valores, figurarán los ingresos que produzcan las ventas, negociaciones, giro y cange de valores, ingreso de pagarés y las entregas que verifique el Banco, por anticipo de la recaudación que tiene á su cargo, así, como cualquier otro, ingreso análogo, que tenga lugar; [d]. — Movimiento de fondos: Se comprenderá en los conceptos de esta llave, el cargo total por Remesas de todas clases, ya sean virtuales, ya materiales, distinguiendo las que se reciban en la Tesorería Central de las otras cargadas por las diversas Cajas de la Administración de la Isla, debielido advertirse que á ser posible, toda remesa datada por una oficina, se cargue por la que la reciba, dentro del mismo mes, con cuyo objeto se procurará disponer esta clase de operaciones con tiempo suficiente para que dé lugar al pargo de la remesa dentro del período mensual, cuando se trate de movimiento material de fondos. Si la remesa es de las que se cargan anticipadamente, la Tesorería que verifique el cargo remitirá inmediatamente la oportuna carta de pago á la oficina respectiva, y reclamará siempre de .ésta, aviso de la fecha en que tenga lugar la data.- Haber. 59 Comprenderá los pagos verificados durante el mes, por todas las Tesorerías de la Isla, como valores del presupuesto corriente, divididos en esta forma: [a].—Pagos por obligaciones propias del presupuesto que deban ser comprendidas en las cuentas de gastos públicos, incluyendo las de ejercicios cerrados, los premios de recaudación que tengan concepto en el presupuesto, y lo que se satisfaga como minoración de ingresos por el ramo de Loterías: [b].—Pagos por el concepto de Fondos especiales. Partícipes de las Rentas comprendiendo en este concepto las devoluciones de ingresos indebidos de partícipes que sea necesario verificar, las cuales se consideran á este efecto, como pagos con cargo á dicho fondo: [cj. —Devoluciones de ingresos indebidos. Se incluirán en este epígrafe los ingresos indebidos el presupuesto en ejercicio que se devuelvan durante el mes. 69 Los pagos realizados asimismo en dicho término, é imputables al presupuesto en ampliación, divididos en los tres conceptos de «Pagos por obligaciones propias del mismo», por «Fondos especiales,» por «Devolución de ingresos indebidos,» en la
forma anteriormente expuesta. 79 Pagos por operaciones del Tesoro con la siguiente separación de conceptos: [a] — Anticipaciones hechas. En este concepto y con la necesaria separación, figurarán los pagos por «Anticipaciones,» bien para los servicios propios del presupuesto, bien por las demás operaciones que la llave comprende, conviniendo advertir respecto de los primeros, que sólo puede verificarse aquella clase de anticipo en los casos á que se refiere el párrafo 89 del artículo 17 de la vigente Ley de presupuestos, ó sean para satisfacer haberes reconocidos y liquidados con posterioridad á sú cierre definitivo, como gastos á formalizar, concurriendo las circunstancias que dicho precepto determina [b].—Préstamos y fondos devueltos y los depósitos y fianzas que igualmente se devuelvan: [c].—Negociación, cánges, giros y valores: (d).—Movimiento de fondos. Correspondiendo estos conceptos áotros equivalentes en el cargo del resúmen, lo que se dice respecto del asunto al tratar de los ingresos, es suficiente para la debida inteligencia de cuanto á la data se refiere. 89 Existencia para el mes siguiente, que será la que resulte como diferencia entre el importe de los pagos y el total cargo; y 99—Clasificación de las existencias: que tiene por objeto poder apreciar el estado de la Tesorería por los diversos conceptos y especies en qué se hayan realizado los valores que constituyen dichas existencias. A este fin, en el renglón de «efectivo metálico» sólo figurará el oro y plata acuñado existente en Caja. En «valores admisibles como efectivo,» se comprenderá el importe de las letras de fácil cobro, billetes en circulación pagaderos en oro, y además valores análogos cuya realización sea inmediata y efectiva. Como «documentos á formalizar,» se comprenderán todos los de esta clase que por cualquier concepto existan en caja como efectivo, ya sean recibos de premios de recaudación, ya se trate de nóminas, recibos ó documentos de cualquier clase, satisfechos por la Caja, que se encuentren pendientes de aquél requisito. En el renglón de «Billetes del Banco», figurarán por todo su valor nominal los emitidos por cuenta de la Hacienda, y que por sufrir depreciación ó descuento, no podrán figurar entre los valores admisibles como efectivo. En el renglón de «Pagarés,» se comprenderá el importe de los existentes por todos conceptos. En el de «Billetes del Tesoro», los que existan de esta clase, incluyendo los demás valores nominales en el concepto siguiente: Como «cantidades pendientes de declaración de alcance,» se consignará el importe á las mismas, por sustracciones ó desfalcos ocurridos en la Tesorería, que hallándose pendientes de aquella declaración se consideren todavía como existencias. El «Resúmen de los ingresos realizados, devoluciones y créditos pendientes de cobro,» correspondientes al presupuesto en ejercicio (documento número 2), constituye en primer término un comprobante del documento número 19, y se ajustará á la contabilidad propia de Rentas públicas confórme señala el impreso, debiendo tan sólo advertirse que el artículo 69 del capítulo único, Sección ia, «Atrasos de contribuciones desde 19 de Julio de 1882,» pasa á figurar con el detalle necesario al final de la propia sección como ejercicios cerrados. El documento número 3, «Resúmen de los pagos hechos, reintegros verificados y créditos pendientes de pago,» dará á conocer estos, con el detalle que el impreso determina. Su extructura, acomodada enteramente á la ley de presupuestos, no exige mayor explicación porque desde luego debe suponerse que los funcionarios conocen sobradamente las obligaciones que constituyen los gastos del Estado. Explicada ya la forana en que se han de redactar los documentos números 2 y 3 del presupuesto corriente poco tiene que advertir este Ministerio respecto álos mismos estados que se1 refieren al -semestre de ampliación (documentos números 4 y 5). Las diferencias en la nomenclatura de los conceptos, proceden de los dos distintos presupuestos á que afectan; el actual, ha modificado algún tanto los ingresos y gastos, y naturalmente á estas modificaciones, tiene que ajustarse la contabilidad del semestre de ampliación. De todos modos no han sido sustanciales los cambios, y un breve estudio de los | estados adjuntos bastará para extenderlos con la exactitud debida. Como regla de carácter general, que afecta á la redacción de los documentos expresados, se tendrá presente que en los conceptos del presupuesto de ingresos, cuya recaudación se halla legalmente autorizada en billetes del Banco, por su valor nominal, se cuidará de fijar con la debida clasificación en casilla interior, la cantidad realizada por el Tesoro en metálico y billetes. Si redactados ya los documentos, surgieran rectificaciones que alteren sus resultados con los primeros que se remitan, se acompañarán relaciones en las que consten dichas rectificaciones, explicando su razón ó fundamento legal. Espera el Ministro que suscribe, que los Jefes superiores de las dependencias centrales y provinciales se penetrarán de la trascendencia y alcance de esta circular, que es la base no sólo de la buena contabilidad, sino dé toda la administración económica; por sus estados puede apreciarse el desarrollo de la gestión financiera en sus detalles, y sobre ellos fundará el Ministerio no ya la fiscalización incesante y continua que aspira llevar á la práctica, sino las reformas, que en el orden económico juzgue conveniente establecér en bien del país, ve-j lando con exquisito celo para que no sean traspasados los límites del presupuesto ni eludidos sus preceptos. Es por lo tanto necesario que todos los funcionarios secunden activamente la acción enérgica que me propongo iniciar y desarrollar en todos los servicios administrativos, yes condición indispensable que los Jefes en la esfera de sus facultades me secunden sin tolerancias ni contemplaciones, exigiendo que todas las dependencias comprueben diariamente sus datos para ilustrarlos 6 rectificarlos, formando en todo su conjunto y engrana je una unidad absoluta que es la base de toda buena administración. Siendo la Isla de Cuba, la primera que exige medidas radicales, á la misma se dirigen en primer término estas instrucciones, sin perjuicio de aplicarlas inmediatamente á las demás provincias, que por la variedad de sus presupuestos necesitan modelos de documentos ajustados á la respectiva extructura de los mismos. Lo que de Real orden y con inclusión de los impresos necesarios, comunico á V. E. para su conocimiento,
y el de esas oficinas y demás efectos que interesan, debiendo publicarse ésta resolución en la Gaceta de esa capital.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, 17 de Noviembre de 1890.
M. Cabezas.-
Comandancia general de marina del Apostadero de la Habana»
Secretaría—Anuncio.
Por el presente se cita á D. Francisco Rey, para que comparezca en la Secretaría de esta Comandancia general, con objeto de enterarle cómo y donde ha de percibir cantidades por descuentos hechos á su favor, consecuente á instancia que oportunamente promovió.
Habana, 12 de Diciembre de 1890.—Estéban Almeda.
Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías-
Cédulas personales.
El Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, conformándose con lo propuesto por la Dirección general de Hacienda, á moción de este Centro, ha tenido por conveniente prorrogar hasta el dia 31 de Enero entrante, el uso de las Cédulas personales de 1890, sin perjuicio de que desde primero de Febrero siguiente empiecen á renovarse las de 1891, que se están imprimiendo, con sujeción á las reglas que se publicarán oportunamente.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 29 de Diciembre de 1890.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
ADMINISTRACION. PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda nublica de la provincia de la Habana.
Negociado de Censos.
Dispuesto por esta Administración principal en providencia de 19 del actual, el remate de la casa calle del Prado núm. 44, para el día 17 del mes próximo de Enero, cuya finca ha sido embargada por réditos de censos; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicho remate, concurran á la una de la tarde del expresado día 17, á verificar proposiciones, las cuales serán admitidas si se ajustan en un todo al siguiente:
Pliego de condiciones.
ra La casa calle del Prado número 44, reconoce las cargas siguientes: $ 1886—05 cts. á censo á favor de S. M. y $ 400 á favor del Acueducto de Femando VII y forman un total de $ 2,286-05 cts. el cual se deduce (y hade reconocer el rematador) • del valor de la finca que, según capitalización es de $ 9835-91; quedando por lo tanto reducido el valor líquido de la finca al de $ 7569—66 oro.
2a Será postura admisible la que cubra las dos terceras partes del valor líquido fijado á los bienes.
3a Para optar á la subasta, es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas del Tesoro el 5. p 3 del valor líquido de la finca.
4a Las proposiciones han de ser presentadas mediá hora antes del remate, en pliego cerrado en papel del sello 129 advirtiendo que serán desechadas las que no cubran por lo menos los dos tercios según se expresa en la condición 2a y en caso de que entre las mejores resulten dos ó mas iguales, se abrirá puja,á la llana entre áus causantes durante diez minutos; á fin de que esta decida.
5a Los que resulten favorecidos, satisfarán en el acto el importe total de la deuda y gastos y costas consignados en la liquidación definitiva, del que se deducirá el depósito de que se ha hecho referencia y el resto, antes del otorgamiento de la escritura, para cuyo acto Se fijará día por el Sr. Administrador, siendo de cuenta del rematador los gastos y derechos que este documento ocasione, el de los honorarios del Registrador y anuncios así como los que originen la titulación.
El expediente respectivo se halla en el Negociado de Censos de esta Administración y se pondrá de manifiesto para que puedan examinarlo los postores.
Habana, 19 de Diciembre de 1890.—El Administrador P. S., Ricardo de La-Chica.
Investigación de Bienes del Estado de la provincia de Matanzas»
Denunciadas como bienes mostrencos las casas calle de San Rafael números 62, 64 y 68, y San Ignacio números 36, 38, 50 y 52, situadas en el barrio de Pueble Nuevo, las cuales correspondieron á D. Ramón Banasco, se cita por este medio á los que se consideren con derecho á las mismas, para que en el término de treinta días se sirvan acreditarlo en esta oficina Riela 63; transcurridos los cuales sin que se hubiere presentado reclamación alguna se procederá á lo que para estos casos determinan las disposiciones j vigentes.
Matánzas ¿15 de Diciembre de 1890 —E. Alfonso.