GACETA DE LA HABANA
963
saber para darle conocimiento de la resolución de la instancia que elevó al Excmo. Sr. Intendente militar, en 20 de Septiembre de 1882, se publica este edicto para que manifieste á esta dependencia su actual domicilio, á los efectos indicados.
Habana, 11 de Mayo de 1891.—Ave lino Pinna.
Tesorería Central de Hacienda.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Marzo último, á las clases pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á cpntinuación se expresan, prèvia presentación de la correspondiente nominilla.
Retirados de Marina, día veinte y tres del actual.
Lo que se hace público para conocimiento de los Sres. apoderados.
Habana, 12 de Mayo de 1891.—El Tesorero general, Joaquín Ortega.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
"■1 1 ~ ■ - - ~ " • ' 1 — Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
' Negociado de Censos.
Don Luis Guarnerio y Gómez, Jefe de Administración y
Administrador principal de Hacienda pública de . la
provincia de la Habana.
Hago saber: que he señalado el día 10 de Junio próximo, para que á la una de su tarde, tenga efecto en mi despacho en esta principal, la subasta de las tierras con todas sus pertenencias, conocidas hoy en su totalidad por el área del demolido ingenio «Peñas Altas,» que han sido embargadas por réditos de censos, y se componen de 109 caballerías y 66 cordeles, ó sean 1465 hectáreas, 53 áreas y 62 centiáreas, repartidas en sitios de labranza, situadas en el término municipal de Jaruco, barrio de Guanabo, lindando por el Norte, con la costa del mar del Norte, el punto conocido por «Rincón de Sibarímar,» tierras de Don Francisco Ochoa, de D. Rudesindo Arrocha y de D. Juan Cabrera; por el Este, con la boca, rio y pueblo de Guanabo; por el Sur, con tierras de D. Andrés Monzón, de Don Antonio Rubio, de D. Domingo Zarza, de los herederos de D. Francisco Más y del ingenio demolido «Santa Ana;» y por el Oeste, con tierras de los ingenios «Majana» y «San Francisco,» y del ante dicho D. Juan Cabrera.
Dichas tierras con sus pertenencias, han sido tasadas en 84460 pesos 18 centavos en oro, de cuyo valor, deduciéndose 23414 pesos 31 centavos, impuestos á censo sobre ellas, no se admitirán proposiciones que no cubran por lo ménos los dos tercios del líquido, con más, el referido importe de los gravámenes á censo.
Reunida en el citado punto y hora, la Junta que ha de celebrar la subasta, y declarada esta abierta, se recibirán durante media hora, las proposiciones, que habrán de ser entregadas al Sr. Presidente, en pliego cerrado, escritas en papel del sello 120 y acompañadas de la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Principal, el s por ciento del importe de la tasación. Pasado este término, no se admitirán más pliegos, y se procederá á la apertura de los recibidos, á presencia de sus autores; y de su exámen, se resolverá la adjudicación de las fincas al mejor postor; pero si entre las mejores ofertas resultaren dos ó más iguales, se abrirá puja á la llana por 10 minutos, entre sus causantes, á fin de que ésta decida el favorecido.
El que resulte favorecido abonará en el acto, á cuenta del precio, el importe total del expediente ejecutivo, seguido contra los poseedores de las fincas, y gastos de remate no incluidos en liquidación; y á los autores de las proposiciones desechadas, se les devolverá inmediatamente el depósito que hayan constituido. Para enterarse de la ascendencia de dicho expediente ejecutivo, así como de otros particulares pertinentes, podrán acudir los interesados al Negociado de censos de esta Principal, hasta el día anterior al remate.
No existiendo personalidad legal que pueda otorgar la escritura de venta, por la forma en que constan anotadas las tierras, esta Administración principal, la otorgará según establece el 20 párrafo del artículo 47 de la Instrucción, prévia la completa entrega del precio, ádvirtiéndo, que sobre ellas pesa á favor de la Hacienda pública, una hipoteca por crecida suma, que será cancelada de oficio.
Habana, 18 de Mayo de 189L—Luís Guarnerio.
Bienes del Estado.
Debiendo verificarse el día 15 de Junio próximo, á las 12 de su mañana, en esta Oficina, la venta en pública subasta de una casa en estado ruinoso, situada en esta Capital, calle de la Esperanza número 43, tasada en 157 pesos 59 centavos en'oro, y que mide un frente de 5 metros 23 centímetros, por un fondo de 23 metros 25 centímetros, que dan una superficie de 121 metros 59 centímetros cuadrados: se hace público por este medio, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta oficina, en dicho día y hora á hacer proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 2 de Mayo de 1891.—El Administrador, Luís Guarnerio.
Pliego de condiciones.
xa Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no eu-bra los dos tercios de la tasación.
2a Para pader tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Administración, el 5 por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, y solo se admitirán pliegos, por espacio de media, hora, transcurrida ésta, se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
Si dos ó más proposiciones resultaren igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, entre los autores de ellas, por espacio de 15 minutos.
44 El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, cuyo abono se verificará, á los quince días siguientes ál de notificarse la adjudicación.
Si transcurre este plazo, sin verificar el ingreso, pierde el depósito y el derecho á la subasta.
5a Serán de cuenta del rematador, los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen, hasta ponerle en posesión de la finca, entregando al efecto en el Negociado respectivo, los recibos correspondientes.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . vecino de . . . provisto de cédula personal, hace proposiciones á la subasta de una casa en ruinas, situada en la calle de la Esperanza número 43, por la suma de . . [en letra,] . . pesos oro, pagaderos al contado, y sujetándose al pliego de condiciones publicado.
[Fecha y firma.]
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduana de la Habana. NEGOCIADO DE MEBUB1A DE LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
		Metálico.	Billetes.	Total en metálico
Derechos arancelarios.		Pesos Cs.	Ps. Cs.	Pesos Cs.
Por 25 cs. de pesos por				
cada pasagero.				
« Importación ...		\ • *	0 •	25724 57
« Exportación . .		. • • •	• . .	1418 71
« Carga y descarga. « Depósito mercan-				53*7 7°
til.				
« Abanderamiento. « Multas por infrac-				
ciones ....				77 59
« Resultas de 1889				
á	890. . . .			
Suma ....				32538 57
1	BPÜBST0S.			
Por el de bebidas . .		. .		262 48
« el de	iop, R so-			
bre pasages. .				
« el de consumo de				
ganado . . .				
	’ Por el de			
	25 cs. por			
Para la Jun-	10 nelada			
ta de Obran	de des-			140 74
del Puerto.	carga. . Por el de			
	Atraque, Pontón y			
[ Draga .		... .	• • •	10 87
	Total . .			32953 18
COMPARACION.
ÉPOCAS.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos...............
Idem hasta igual día del año anterior . . .
De más en 1891
Habana, 20 de Mayó de 1891.—El libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. Osorio.— Vto. Bno.—El Administrador, A. Villavicencio.
El Lúnes 5 del actual, á las 12 le su mañana, se rematarán en esta Administración, 12 latas conteniendo ópio, con peso neto de 132 kilos, importadas por el vapor americano Mascotte, declaradas de abandono y valoradas en 860 pesos 90 Centavos oro. Advirtiendo que para hacer proposición, es preciso depositar en la Caja de esta Administración el 5 por ciento del valor del expresado ópio.
Habana, 22 de Mayo de 1891.— Villavicencio.
Pesos Cs.
479857 37 47x262 31
8595 06
Tenedor de
El Mártes 26 del actual, á las 12 de su mañana, se rematará en los almacenes de esta Aduana, un paquete conteniendo un corset, importado por el vapor francés «Lafayette, en 3 del corriente, declarado de abandono y retasado en cincuenta centavos..
Habana, 21 de Mayo de 1891.—A. Villavicen'cio.
Ilustre Ayuntamiento de Güines-
Presidencia.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento la subasta de los Arbitrios, «Conducción de.Cárnes,» «Mesas de Dominó,» «Derechos de Corrales en el Rastro,» «Corral de Concejo,» «Productos Mercado Franco Romero y puestos públicos,» «Vendedores ambulantes,» «Consumo de Ganado» y de los servicios «Alumbrado público,» «Manutención de presos,» «Medicinas para pobres» y «Limpieza pública» y señalado para que dicho acto tenga lugar el día 29 del actual, á las doce de su mañana, se insertan á continuación los pliegos de condiciones de los referidos arbitrios y servicios.
Güines 2 de Mayo de 1891 .—Juan Tomás Duce.
Servicio «Alumbrado público.»
Pliego de condiciones para el remate del expresado servicio durante el año económico de 1891 á 92.
Artículo 10 Este alumbrado será de luz brillante superior ó de Gás, y se compondrá de las ciento nueve farolas que actualmente se encuentran colocados para desempeñar este servicio.
Art. 20 - El Ayuntamiento entregará al contratista el número de farolas que expresa el artículo anterior, con todos los útiles de que se componen para el alumbrado, devolviéndolos al terminar este contrato en el mejor estado de conservación.
Art. 3? Ningún farol podrá ser colocado, en lugar distinto del que hoy tiene, prévio acuerdo del Ayuntamiento.
Art. 40 Será de cuenta del contratista el repone todas las farolas y útiles que se inutilicen, cuidando siempre que sean todas de igual clase, forma y tamaño.
Art. 50. Los quemadores serán todos del número uno y la, luz tendrá siempre toda la intensidad que permita esta ciase de alumbrado.
Art. 60 Todos los faroles conservarán sus cristales en el mayor estado de limpieza y sin roturas de ninguna clase.
Art. 7V No será motivo de disculpa para el contratista las más ó menos horas que esté encendido el alumbrado para que la luz deje de tener toda la intensidad recomendada.
Art. 8? Si alguna luz ó farol careciese de los requisitos que se dejan extipulados, se dará inmediatamente, por|la policía, aviso de la falta del contratista ó su representante, quien pasará en el acto á cerciorarse de ella y á disponer que sea remediada.
Art. 90. Por cada una de las faltas que se indican en el artículo anterior incurrirá el contratista en la multa de treinta centavos por luz, la que hará efectiva en el papel Municipal correspondiente, repitiéndose dicha pena tantas veces cuantas sean las noches en que se observe la falta.
Art. 10. El contratista quedará exento de toda pena siempre que la falta sea motivada por causas fortuitas ó inevitables.
Art. ir. El orden de encender ó apagar los faroles en los días en que no salga la luna, durante toda la noche, será el siguiente: en los meses de Octubre, Noviembre, Diciembre, Enero y Febrero, estará encendido todo el alumbrado, á las cinco y media de la tarde y no podrá apagarse hasta la seis’de la mañana; durante los meses de Marzo, Abril, Julio, Agosto y Septiembre, estará encendido á las seis de la tarde y no se apagará hasta las cinco y media de la mañana. En los meses de Mayo y Junio, terminará de ehcenderlo á las seis y media de la tarde y no se apagará hasta las cinco de la mañana.
Art. 12. Las noches en que la Luna no alumbre, no obstante hallarse fuera, por motivó de estar densamente nublado el horizonte, se encenderán los faroles, y solo podrán apagarse cuando el astro luminar exparza su claridad, volviéndose á encender media hora antes ponerse ¡aquél.
Art. 13. Las horas de salida y puesta de la luna para los efectos de este contrato, se entenderán los que señala el Calentario del Obispado de la Habana, correspondiente al año que se trata.
Art. 14. Por cada una de las infracciones que cometiere el contratista á lo que se deja consignado en los tres últimos artículos, incurrirá en la multa de veinte y cinco pesos oro, la que hará efectiva en papel municipal.
Art. 15. El Contratista queda obligado á pintar todos los faroles, durante el plazo de dos meses de este contrato, con pintura verde y blanca preparada convenientemente y bajo la dirección de la comisión de Ornato de este Ayuntamiento.
Art. 16. En el caso de no llevará cabo el contratista todo lo dispuesto en el artículo anterior, lo hará el Ayuntamiento por cuenta del contratista y su importe le será descontado del primer pago que se le designe.
Art. 17. El Ayuntamiento abonará por mensualidades vencidas el importe del alumbrado, á razón de cinco y medio centavos diarios por luz, si fuere «Luz Brillante» y ochó centavos si se hace con Gas.
Art. 18. Si el Ayuntamiento dejase de pagar á la Empresa tres mensualidades vencidas, la Empresa pasará aviso al Ayuntamiento, para que se le satisfaga, pudiendo retirar el alumbrado si transcurrieren dos meses más sin habérsele pagado.
Art. 19. El contrato durará desde el día primero de Julio próximo, hasta el día treinta de Junio de mil ochocientos noventa y dos.
Art. 20. Será obligación del Contratista recorrer todas las noches la población, para que se oriente de si las