GACETA DE LA HABANA,
455

perjuicio cbñsigüiente.—Por tanto encargo á las áíiforida-des civiles confo baili1 ares procedan & la busca y cálptura del referido Quirós y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la .administración de justicia.—Habana, 81 de Enero de 1891.—Elpidio Abril.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	428 I 5
IJABAJfA—.CENDRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oentro, por ante mL ha dispuesto se convoquen porla (faceta oficial de 'lá'Habahá.-ft drtp Manuel Rodrfgrez'y Rodríguez ^inorano Florencio Fewr?jrecinpa arre eran respetivamente daYt-ves esquina á Cárdenas y viVes cientos^sébtà y'éuatro, para que á ihs onceAteJa mañana del día siete del corriente, comparezcan ante la sección segunda de la Real Sala de lo Criminal dedá jExcmsp Audiencia; pararne coipieticen las se • siones del juicio oral ae la causa'qué se sigue contra don Abelardo Fernández P,érez, por homicidio frustrado,—Habana, Marzo 8 de*Í8&l.-* Vto. Brio. Maclá.—El Secretario,! Eduardo Acuña.	769 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por anté;iBttf: ha dispuesto se cité por éste me'dio^Hón'Migúél Roca;! para que el diá^ja^yedel qorriénté, ícqnjpárisgcá! á;jqs once eq Dimto de la mañana ante la sección yeguada de la SKla^e^o Criminal dejh 'Exornad * Audienci ar én^ti^éb^ menearán lap sesiones del juicio oral de |a cansa firmada por hurto, donara don Faustinof Fernández.-r->Y para su. publicación eh * 14! fitò	'ó fi ¿iál expido la bresente en lá Ha-
bana á2 de Marzo de 1891.—Vto. Bno. Maciá.—El Secretario, José Clemente Santos.	769 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto, se cite por este medio á don Fernando Albufiiga (&) El Dentista, de San Nicolás nüm. 36, para que el dia 18 de Marzo próximo, comparezca á Jas once en
Í>unto de la mañana, ante la sección segunda de la Sala de o criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, con-i tíaíñi moreno Urbano Toca Gómez. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Haba o a, á 20 de Febrero dp 1891.—El Secretario, José Clemente Santos.
645 J 3
f.El,Sr. Juez'de instrucción del distrito del <Cenj,ro, pn la ca’usa fdlfaiádá por hurto á don Martín Aróstéghi, ha nis-puestó: se citeipor este medio á doña Caridad'Comas,LVedb* na qiie(<fué de Refugio mira. 32, para que dentro.del tèrmi no aé tercero ala, cóntádós desde la p'ubllcdCíón tfe" la presente. comparezcan en este juzgado á prestar declaración en lamencionada causad Y para su, publicación en dicho periódico, expido lá presente en la Háoana, á Í9aé Febrero de 1891.—José Clemente Santos.	. 629 I 3
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden librada por la superioridad, á virtud de causa Seguida contra don Pablo Román á y Vil aseca, por sustitución de marcas; que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Julio Martínez La-my y don José Infante: á fin de que comparezcan ante la sección segunda de la Excma. Sala de lo Criminal de la Réál Audiencia, á las once de la mañana del dia veinte del actual,' para la celebración deí acto del juicio oral de dicha causa.—Habana, Marzo 5 de 1891.—Vto. Bno, García.—El Secretarle^ José A. Pesríno.	822 I 7
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Oeste, en la causa criminal seguida en este Juzgado por ante mí, contra don. Ignacio Ríos y- Parra y otros, por. robos á la Empresa de los ferrocarriles Unidos de; la Habana, ha dispuesto que por tres números consecutivo^ de la Gaceta oficia i, seConvoquen á don Mannel M. Delgado, don Juan N. Vázquez, don Manuel Montero, don Manuel Morujftf-don Federico Villocb, don José Flores, don Marcos Ares, don Julián Poi-lier, don Federicó. 'AJmphaìla, don ; Juan V. Mora, don Vicente Fernández, don Antonio G. Mendoza, don Silvestre Varela, don Vicente Budeal, don Joaquín Fernández y don Francisco Fernández, para que dentro de tercero dia, á con t&r desde su primera publicación, se presenten en este Juzgado, San LáfcSró ddscléhtoé^Mhtety' tres, á^évafcuár un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta¿joficial, libro la presente.—Haba o a y Marzo 3 de 1891.Sécretlàrib, José Á. Péssíhó;	■ 770 1 '6
XJUANABACQa,
Ledo, don Antonio Alòn.s'ò; Martínez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Porla presente cito, llamo y emplazo á don Francisco Pérez y Urbína (á) Potaje, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días contados desde la fecha, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Jesús María número siete, á descargarse de la culpa que le resulta en la c <usa que se le sigue por estafa á don Arturo Lungoni y Campa; bajo, apercibimiento de declarársele rebelde y le pararán- los perjuicios áqiie hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y para que llegue á conocimiento del interesado y las autoridades y poi’Cía judicial puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado,.libro la présente.— Guanabacoa y Febrero véjríte y unb'definii ‘ochocientos noventa y uno.—Antonio Alonso MárTiúeZi^=Pdr mandado de Bu Sría., Luis J. Marín. Y para su publicación por la Gaceta oficial libro la presente.-^Guanabacoa y Febrero 21 de 1891. Vto. Bno. Alonso Martíuez.—Luis J. Marín.
644 I 4
'tóÁTAÑZAfe. ' O 1 •'
El Sr. Juez de primera instancia é instrtoción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, La ^diépu^tpque por tres números consecutivos de Ja. Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don ¡Manuel Ramo-* Cardpso y á don* Justo Ibbfiez del Castitfo^vófcrihos tjüérfá<ér'otr\lePesi®Ciudad, para que en el término de quinto díá», comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Contréras número 83, á evacuar un acto de justicia en la cansa que se instruye con testimonio de la que te siguió contraodon J■'sé Ibafiez del Castillo y otros, por estafa en la Sucursal del Banco Español de la isla de Cuba, de esta ,ci,udad, por falsificación de cédulas de vecindad.—-Matanzas,1 s$£árzo'4 de *Í89ÍL.í—Florencio Betan-court.	821 I 7
El Sr. Juez del distrito Sur, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana y con término de quinto dia, se oite á los Individuos que trabajaban con el moreno Domingo Ri vas, en la via estrecha del ingenio Limones, en la mañana del dia veinte.y siete de Diciembre del año próximo pasado, á fio que comparezcan en éste Júzgad», sito en la calle de Con-trerasinúmero 83, á prestar una declaración en la causa que se instruye por fcomie^dipi/de dicho moren'o.-rMatanzas,. Marzo 4 de' 1891.—Florencio ’Betanoourfc. §20 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por-ante mí,-ha dispuesta que por medio de tres números consecutivos de la Ga?eta oficial de la Habana y con térmjíio de quinto,dia; se con voque á dòn Francisco Pérez Bernáldez y á don José Marrerib Pérez, trabajadores qué
fueron del ingenio Laguna de Palos, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito en fa calle de Contreras núme-ro 83, coa objeto de evacuar un ací o de justicia en. la causa qué se instruye por rpbo al nríiúero.'—Matanzas, -Marzo 4 dé 1891—Florencio Beiartcourt. \ ¡j	819 T ’’7
■ EdSrl Juez de instrucción del distrito Sur ’de :estadudad. por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficialúdé la Habana y con término de quinto dia se convoque á don Francisco Pérez Bernáldez y á don José Marrero Pérez, trabajadores que fuerou del ingenio Laguna de Palos, á fihde qiié com parezcan en este Juzgado, sito en la calle de Contreras núm. 83, con objeto de evacuar un -soto de justicia en la causa que se instruye por rbbo al primero.—Matanzas, 14 dé ‘Febrero de 1891.— P. < Ldo. Juan Vinageráe».	563 I 5
Por la presente se convoca por este medio á los asiáti-t ico8 Man nal r Rodríguez y rGuilJermo Prime, vecinos que jó'érdh',' él' primeio, de lá ^¿áílé'deBéh Francisco * húmero sés’enta y uno, y el segundos Santa Rita ciento diez y nueve, en * sta ciudad, citándoseles con los a per ci b i míen tps; de los artículos cuatrocientos diez y cuátrocíeútbsveinte de la Ley de Enjuiciamiento 'Cr^niinaJ, ¡para que ft las dos de lá tarde del dia hueve de Marzo próximo venidera, compadézcan én la Audiencia dé í ó1 Criminal dearíapTOvincra, pararla celebración del juicioi oral ypúblioo.queba ídíe.)tener efecto .por consecuencia de U referida cansa seguida oon-tta él pardo Eusóbio (ÍJarábálló, por rb'bó.—Y' pár» ni pubri -ciclón por tre8núuiér«oH!coinsóPh'tiyo!8<le la Gáceta oácifil de lá Habana, se libra ía presente convocatoria en Matanzas á 28 de Febrero de 4.891 .^íído.f Juan Y i nageras. Í5l 114 Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de> instrucción del distritoSqr dq esta ciudad, y su jutis-d loción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro Sánchez cuyo domicilio'y demás géneral'ós*se ignoran, á fin de que se presente en .la cárcel pública de ésta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa jque se instruye por; robo rde géneros 4don íRéíginb THánés, cierto y seguro Vie que si lo hiciere, se le oir^y administrará justicia y de'lo1 contrario se íé declarará rebelde y^coh-tumáz.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra la presente en Matanzas, á 7 de Febrero de 1891.— Jo«é María Fernández de Castro y Apéstegui. —Lodo. Juan Vinageras. ;	,1	; - QÍ ’	562 I 4
PüNÁR DEL RIO. *
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido rural.
Por 1.a presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno nombrado Francisco, cuyo apellido se ignora, cor mo de quince ffíos de edad, estatura regúlar, vecino de Consolación del Norte, para que dentro del término _de quince dias se présente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de Ios-cargos que le resultan en el sumario que se le signe por hurto de dos caballos de D. Secqndinq Pérez y D. Santiago Rabelo, cuyo hecho ocurrió’ én la noche del 26 de Efiero último, en aquél término municipal, seguro de que si así lo hiciera, se le oirá y administrará justicia, y en contrario’se le declarará rebelde.—-Eüoár&O á las autoridades civiles y militares su solicitud .y captura, remitiéndolo á la expresada cárcel.—-Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido Ja presente.—Pinar del Río 4 de Febrero de 1891.—Miguel de Céspedes y Goffigny. Aute'mf, Francisco Cruz.	465 I 5 *
ALFONSO XII.
Doü Juan Víctor Pichatdo, Juez de instrucción detesta villa y1 su partido judicial.
Ppr este mi único edicto, cito llamo y emplazo al pardo Felipe González Noriega, cuyós generales se Ignoran, para queden tro del término.de quipee dias se presente en la cárcel .de esta villa á descargarse, de la .culpa que le resulta .en causa quie se le sigue por eststá, seguro de que se le admi-nistrárá justicia y de Jo contrario se le declarará rebelde.— Eneárgo á todas las autoridades .y agentes, procedan á la busca, y captura del referido Felipe GonzáTez N óriéga. —rAl-fonHOlXlI, rFelrrero'9 de 1891.—Juan V. Pichardq.—Eugenio Pérez Cübas.	.614 T 4
Don Juan ViotOr Pichardo, Juez de instrucción dé esta vi-Ua. g
Poroto mi (hliéo. edicto, cjto, llamo y emplazo al mo-reno Manuel Quevedo, cuya^ general.es.se ignoran, '.para que dentro del térmipo ide quince días se presente en la cárcel de eeta Villa ,á .descargarse deja culpa que 4é resulta por hurto, s^uro de que se lo’administrará justícia y de lo oon-trapo será décfá^ádó, rebelde.—-^Asímiámé eheiargo á todas las airtorídadéá y ;^€nte8 'de la misma, procedan á. la busca y capfurá desdicho moreno Manuel Quevédío; remitiéndolo á la cárcfel dé'ééta villa.—‘Alfonso XIT, Febrero 6 de 1691.— Juan V.f PiShardo.—»‘Eugenio Pérez Cubas.	479 I 4
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponér que por tres números cousecutivos de la Gaceta y Boietín oficial, se convoque á íámoreua Jacinta Valera, vecina que fuó de la Güira, para que comparezca en éste Juzgado á 'ampliar, la.declaración aue prestó en la causa seguida contra el .asiático Manuel Ally, ñor rifa no autorizada.—Alfonso XII, Febrero 7 de 1891.—-El 8»creta-rio, rEugéhlo Pérez Cubas.	515 I 4
COLON.
Don Julián Godine9, Juez municipal é interino de instre-ción de esta villa ’y su partido.
Por el presente édiclo^cító/ llamo y emplazo á D.-^Agus-tin García, natural de Santander, provincia de ídem, veci no de Palmillas;, estado viudo, oficio’ campo,, treinta y siete años de edád, paríi qde en él téríhinó dé huevé dias se presente en ia cárcel de esta villa á-descargarsede la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del moreno León Soull, cierto y seguro de que^Lasí lo hicier,e.se le oirá y administrará justicia y en caso contrario sé le decía rará rebelde, parándole el perjuicio que ha hiere lugar con arrégle ;á íá 4,éyV^Col:dnpFebi%ro 7 de il891i-1-JJilíianHodi-nés.--^El'Secreiaríp,,rMjáHuelry^LayarrÍá» r. a470 r:I) 5
SAGÜA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción, accidental de esta villa y su partido jüdíoiál, á virtud1 de cáixa ¿Pderf nÓ la su^érlóridad librada en el rotlofde la causa oontrtpdop'José;Aurfti|ioGranados y .Benavidíp, por, rapto .de Uofia M^ria Romero y Stíntáy'a/en' proViuenéia de^ta íhchÁ, por aúte ihf,: há dis-puesibo que con árr^glpikl ¡libro primero,' Ttítulo séptimo- de la	de.Enjuiciamiento Qrimjnál, se cite por este medio
al moren o Benigno Cabrera, cuyo actual paradero se ignota, pava que á la ¿una de la tarde del dia doce del qprrientermes de. Marzo, epmparezca-ante larAudléífcja.de lo Criminal de Santa Clara, para lá celebracron^el jufcáo oral de ‘ dicha pausa, haciéndosele saber que en caso de tener excusa legal para no.comparecer,el -dia y hora señalado, la alegue y justifiqúe ante éste Juzgado, con "la debida anticipación. Y para su publicación en la Gaceta ofiejabdé’ja Habana, se. libra la presente cédula en la villa de Sagua la Grande á 2 de Marzo de 1891.—El Secretario, Fernando Roig.
771 I
: REMEDIOS.
Don E Tu:ir/ld Alvarez y Rodrfgíiéz, Juez de instrucción de
é-te paJttíM& ^	‘ / i U O LlCi .f' i.L
Por la présente réquisiforia, cito,. Mamo y emplazo i d negro Emilio de Arojas, coyas circustancias personales n 9 constan, el cual se ausentó de su domicilio y se supone si % baile oculto etí él territorio de este Juzgado, para que en ’ ej término de ‘diez días se constituya en la cárcel de este partido, á descargarse deja culpa que le resulta en la cansa criminalxjñé-^contíáeFmfemb séJhfstrdye^-pór hurto de una manta de Emilia Borle,, bajo apercibimiento de que si nulo verifica será declarad^ ¡reb^^de y le pararán los perjuicios á qué, numere (ugár- con ‘arr^gíóia la Jey.— x para publicar en la Gacéta 'de’íhHaWáftá. é^pmo- fa presenté .‘éh Remediós á Í8^dé FebrerpFd^iBéí.	iu'ávdo Alváréz.—Por
mandato de S. Sría-, Bartolomé Jiménez. 618 I ?
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Jfiez- de ióástrtíceiÓh de este partido.
Por la presente requisitoria;, cito, Ijamo y negro Pascaría, Hernández, de estatura regular,, envuelta en carnés, barbilampiño y algo colorado, el cual sé ausentó de su dómiciíio ^y	’áe fiálfé dcñító en el reírrito-
rio de este Juzgado, nara quecéú1 el término de diez di is se constituya en lan"C*árfiel de esteipartido á.descargarse de la pulpa que le result i en la causa crimi nal aue coutra el mis-' iiio se instruye, pór robo..á.don Silvestre Fragas, bajo a.per- . cibjhhiéntd dé qué si po fo vérítfcá, será decíaraao reo^ae y le pararán loS,,y»erjúf^iéS á qa'e hubFefe'lugár con arréSgfó ála iey.-HY;pakw su > epiü fot i ea c fcón reu la Gaceta dé lá Habana, expido.la pr^^Mte.rr-Rqmodjós, 14 de Febrero de 1891. Eduardo A1 varez.—Por, mandato de ■ 8. Sría., r Bártolegié Jiménez. ,	/v' .	'	57;9 1 ' 7"
Dolí Eduardo AlVarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este prirtidoí -	' o‘ó i 3b r oiok
Por Ja presente requisitoria, Cito, llamo .y emplazp al asiátjoo Aútonto Bishopr náturaí de; pantóu, en Chinaren cuyo1 país es conocido por Afot A,fot, hijo (je A^sac y ¡ Ásérn, de charentay tres años de edad, éólthrd, labrador,1 Vedi nodo está población, de Estatura regular, eñvuéltb én¡cáífhés* pelo lá ció y negro, facciones de sp mza^^mu y'protúBÍdi ádáér barbp poca bigpie negro, viste; ea,mis?ta, pantalón de ¿ríl y zapatos de lona, que no fué halj^dq ón^q, domicilio, para queep él íéríbino“de diez dias sé presente ante este Juzgado, en éí-sútóHo^üe cóntráJóí ée TÚétíuye pór él délito de disparo de arp^á de: .fuego, bájO ápef^lMm'lentó de queóh ptro caso, será.dtolftrpd0 jebeidé >y. le parará el perjuicio & que hubiere\ qg$¡r coq/arreglo á 1 i Jey. —Y para su publi.ca-bión entrÓs nümVro^ d^ela Gaceta hoja abana, expido ésta én Re^riediHsvá Í9 de FeDrero de 891,—Eduardo ÁÍva-réz.—Por rnáudótod-óS. Sría.V RedPó Atoütálvad. ’
641 I 7
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de eí-teparíidpi ,
JPor la. presen te requisitoria, cito, llamo y emplazo aF pardo Alfredo Á^mWné's A rniebte ros, hátqral y vecino de lá HábaUa, 3h5j:é’	Julianaj <ie cvéi nti’« 1 ds1 años de edad, sol-
tero y cocinero,' de estatura remilaL envuelto en carnes, color pardo, higote(peqité@>, pelo n^gro, ojos pardos y la falta un incisivo de la. mandíbula superior, viste; pantalón de casimir’oscuro, sapo'de alpaca negra, camiseta de. lana; que no f ué 'hallado en ‘ ¿tiv dómicillo, paira qüé en el término de diez dias sé présente ante éste Juzgado en él súBojario que centra él se instruye por /delitoide hurto, bajOaperoreimien-to de que en otro caso seráideclarado cRebelde y lé parará el perjuicio á qne hubiere lugar con arreglo á ja ley«fr^ para ¡ su publicación en tres números de la Gaceta1 de la Habana^ se expide ésta en Remedios á 9 de Febrero de 1891.—Eduardo Alvarez.—Por mandato de S. Sría., Pedro Montalvan.
603 I 5
PARTE m OFICIAL.
HABANA 7 DE MARZO DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Santo Tomás'de Aquina*.doctor y confesor patrono de las escuelas y universidades católicas.
[Circular en San Felipe.]
Junta Piadosa de Señoras de la Maternidad.—-La Diputación de mes de la Real Casa de Maternidad, durante el actual, ha correspondido á las Sras. Da Dolores Sirven, viuda de S. BustamaAtíef,(y Da Josefa Alegre de Rodríguez.
Habana, Márzdtoo de i&9i.UtLa Presidenta, Serafina Moliner de Jorrin.
Real .Casa de Beneficencia y Maternidad. -r-La Diputación de esta RealJCasa 4ñtirantejeí1 corriente més/, ha correspondido en tumo al; SraD. Cláud i o cDelgadó ¿ ■1 '■
Habana, 2 d£jtl$Tfiol$t\ify%.^J)r¿J?ernando<Preyre.
^PRJ]VC3IOS.
CODIGO CIVIL.
CO'Ñ<TEítáEftDÓ
la Real orden de 6 de Agosto de 1889, haciéndolo extensivo á las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas;—la Exposición y »Decreto de 31 de ‘Julio de 1889; —la ley de 11 de Mayo de 1888;—la Exposición y Real Decreto de de Octubre de 1888;—el Real Decreto de 11 de Febrero de 1889^-Ja; Ldy de .26/,de Mayo de 1889; *Héel Réál De*» creto.de 24.de Julio dejl889 y;lá,Exposición.	i .
De venta en el despacho de esta imprenta, Teniente Rey 23, á $ 3 billetes el ejemplar. ~
5