210
(tACBTA m LA HABANA.
tura, dividido en lecciones y precedido del razonamiento que se crea necesario para dar á conocer en forma breve y sencilla las ventajas del plan y del método de enseñanza que en el mismo se propone.
Según lo dispuesto en el artículo 89 del expresado Reglamento, este anuncio deberá publicarse en los Boletines oñciales de las provincias y por medio de edictos en todas las Universidades y Escuelas donde se explique esta asignatura, lo cual se advierte para que las Autoridades respectivas dispongan desde luego que así se verifique, sin más que este aviso.
Habana, 30 de Enero de 1891.
El Director general,
R. Galbis.
Se halla vacante en la Facnltad de Ciencias de la Universidad de la Habana la Cátedra de Análisis matemático dividida en dos cursos, dotada con el sueldo anual de 700 pesos y 1050 de sobresueldo; y correspondiendo la provisión de dicha cátedra en esta capital por oposición, con arreglo á lo dispuesto en la R. O. de 30 de Diciembre del año último, se hace saber que los ejercicios se verifica rán en esta ciudad en la forma prevenida en el Reglamento de 7 de Diciembre de 1880. Para ser admitido á la oposición se requiere no hallarse incapacitado el opositor para ejercer cargos públicos, haber cumplido 21 años de edad, ser Doctor en dicha Facultad (Sección de las Físico-mate máticas) ó tener aprobados los ejercicios para dicho grado, advirtiendo que los que se encuentren en este caso y obtengan Cátedra, deberán exhibir el título respectivo antes de tomar posesión.
Los aspirantes presentarán sus solicitudes en esta Dirección en el improrrogable término de tres meses á contar desde la publicación de,este anuncio en la Gaceta, y vencerá el ... de ... ;............próximo venidero á las
doce de su mañana, acompañadas de los documentos que acrediten su aptitud legal, de una relación justificada de sus méritos y servicios y de un programa de la asignatura dividido en lecciones y precedido del razonamiento que se crea necesario para dar á conocer en forma breve y sencilla las ventajas del plan y del método de enseñanza que en el mismo se propone.
Según lo dispuesto en el artículo 89 del expresado Reglamento, este anuncio deberá publicarse en los Boletines oficiales de las provincias, y por medio de edictos en todas las Universidades y Escuelas donde se explique esta asignatura, lo cual se advierte para que las Autoridades respectivas dispongan desde luego que así se verifique, sin más que este aviso.
Habana, 30 de Enero de 1891.
El Director general,
R. Galbis.
Se halla vacante en la Facultad de Derecho de la Universidad de la Habana, la cátedra de Instituciones de Derecho Canónico, dotada con el sueldo anual de 700 pesos y 1050 de sobresueldo; y correspondiendo, la provisión de dicha Cátedra en esta capital por oposición, con arreglo á lo dispuesto en la Real orden de 30 de Diciembre del año último, se hace saber que los ejercicios se verificarán en esta ciudad en la foripa prevenida en el Reglamento de 7 de Diciembre de 1880. ,Para ser admitido á la oposición se requiere no hallarse incapacitado el opositor para ejercer cargos públicos, haber cumplido veinte y un años de edad, ser Doctor en dicha Facultad ó tener aprobados los ejercicios para dicho grado, advirtiendo que los que se encuentren en este caso y obtengan cátedra, deberán exhibir el título respectivo antes de tomar posesión.
Los aspirantes presentarán sqs solicitudes en esta Dirección, en el improrrogable término de tres meses á contar desde )a publicación de este anuncio en la Gaceta, y vencerá el . . . de . . . . . . próximo venidero á las doce de su mañana, acompañada de los documentos que acrediten su aptitud legal, de una relación justificada de sus méritos y servicios y de un programa de la asignatura, dividido en lecciones y precedido del razonamiento que se crea necesario para dar á conocer en forma breve y sencilla las ventajas del plan y del método de enseñanza que en el mismo se propone.
Según lo dispuesto en el artículo 89 del expresado Reglamento, este anuncio deberá publicarse en los Boletines oficiáles de las provincias y por medio de edictos en todas las Universidades y Escuelas donde se explique esta asignatura, jo cual se advierte para que las Autoridades respectivas dispongan desde luego que así se verifique, sin más que este aviso.
Habana, 30 de Enero de 1891.
El Director general,
R. Galbis.
Se halla vacante en la Facultad de Derecho de la Universidad de la Habana la cátedra de «Derecho Penal,» dotada con el sueldo anual de 700 pesos y 1,050 de sobresueldo; y correspondiendo la provisión de dicha cátedra en esta capital por oposición, con arreglo á lo dispuesto en la Real orden de 30 de Diciembre del año último,, se hace saber que los ejercicios se verificarán en esta ciudad en la forma prevenida en el Reglamento de 7 de Diciembre de 1880. Para ser admitido á la oposición se requiere no hallarse incapacitado el opositor para ejercer cargos públicos, haber cumplido 21 años de edad, ser Doctor en dicha Facultad, ó tener aprobados los ejercicios para dicho grado, advirtiendo que> los que se encuentren en este caso y obtengan cátedra, deberán exhibir el título respectivo antes de tomar posesión.
Los aspirantes presentarán sus solicitudes en esta Dirección en el improrrogable término de tres meses, á.contar desde la publicación de este anuncio en la Gaceta y vencerá el . . ... . de ., . . . . as próximo venidero á las doce de su mañana, acompañadas de los documentos que acrediten su aptitul legal, de una relación justificada de sus méritos y servicios y de . un programa de la asig-
natura dividido en lecciones y precedido del razonamiento que se crea necesario para dar á conocer en forma breve y sencilla, las ventajas del plan y del método de enseñanza que en el mismo se propone.,
Según lo dispuesto en el articulo 89 del expresado Reglamento, este anuncio deberá publicarse en los boletines oficiales de las provincias y por medio de edictos en todas las Universidades y Escuelas donde se explique esta asignatura, lo cual, se advierte, para qúe las Autoridades respectivas dispongan desde luego que así se verifique, sin más que este aviso.
Habana, 30 de Enero de 1891.
El Director general,
R. Galbis.
Se halla vacante en la Facultad de Farmacia de la Universidad de la Habana,, la cátedra de «Botánica descriptiva y determinación de plantas medicinales,» dotada con el sueldo anual de 700 pesos y 1,050 de sobresueldo; y correspondiendo la provisión de dicha cátedra en ésta capital por oposición, con arreglo á lo dispuesto en la Real orden de 30 de Diciembre del año último, se hace saber que los ejercicios se verificarán en esta ciudad en la forma prevenida en el Reglamento de 7 de Diciembre de 1880. Para ser admitido á la oposición se requiere no ha liarse incapacitado el opositor pará ejercer cargos públicos, haber cumplido 21 años de edad, ser Doctor en dicha Facultad ó tener aprobados los ejercicios para dicho grado, advirtiendo que, los que se encuentren en este caso y obtengan cátedra, deberán exhibir el título respectivo antes de tomar posesión.
Los aspirantes presentarán sus solicitudes en esta Dirección en el improrrogable término de tres meses á contar desde la publicación de este anuncio en la Gaceta, y vencerá el ... . del próximo venidero á las doce de su mañana, acompañadas de los documentos que acrediten su aptitud legal, de una relación justificada de sus méritos y servicios y de un programa de la asignatura, dividido en lecciones y precedido del razonamiento que se crea necesario para dar -á conocer en forma breve y sencilla las ventajas del plan y del método de enseñanza que en el mismo se propone.
Según lo dispuesto en el articulo 89 del expresado Reglamento, este anuncio deberá publicarse en los boletines ' oficiales de las provincias y por medio de edictos en todas las Universidades y Escuelas donde se explique esta asignatura, lo cual se advierte para que las Autoridades respectivas dispongan desde luego que así se verifique, sin más que este aviso.
Habana, 30 de Enero de 1891.
El Director general,
R. Galbis.
Se halla vacante en la Facultad de Filosofía y Letras de la Universidad de la Habana, uno de los dos cursos de la cátedra de «Lengua Griega,» dotada con el sueldo anual de 700-pesos y 1,050 de sobresueldo; y correspondiendo la provisión de dicha cátedra en esta capital por oposición, con arreglo á lo dispuesto en la Real orden de 30 de Diciembre del año último, se hace saber que los ejercicios se verificarán en esta ciudad en la forma prevenida en el Reglamento de 7 de Diciembre de 1880. Para ser admitido á la oposición se requiere no hallarse incapacitado el opositor para ejercer cargos públicos, haber cumplido 21 años de edad, ser Doctor en dicha Facultad, ó tener aprobados los. ejercicios para dicho grado, advirtiendo que los que se encuentren en este caso y obtengan cátedra, deberán exhibir el título respectivo antes de tomar posesión.
Los aspirantes presentarán sus solicitudes en esta Dirección en el improrrogable término de tres meses á contar desde la publicación de este anuncio en la Gaceta, y
vencerá el..........de.............próximo venidero á
las doce de su mañana, acompañadas de los documentos que acrediten su aptitud legal, de una relación justificaada de sus méritos y servicios y de un programa de la asignatura dividido en lecciones y precedido del razonamiento que se crea necesario para dar á conocer en forma breve y sencilla las ventajas del plan y del método de enseñanza que en el mismo se propone.
Según lo dispuesto en el artículo 89 del expresado Reglamento, este anuncio deberá publicarse en los boletines oficiales de las provincias y por medio de edictos en todas las Universidades y Escuelas donde se explique esta asignatura, lo cual se advierte para que las Autoridades respectivas dispongan desde luego que así se verifique, sin más que este aviso.
Habána, 30 de Enero de 1891.
El Director general,
R. Gatbis.
Se halla vacante en la Facultad de Medicina de la Universidad de la Habana, la cátedra de Curso especial de enfermedades de la infancia con su clínica, dotada con el sueldo anual de 700 pesos y 1,050 de sobresueldo, y correspondiendo la provisión de dicha cátedra en esta capital por oposición, con arregló á lo dispuesto en la Real orden de 30 de Diciembre del año último, se hace saber que los ejercicios se verificarán en esta ciudad en la forma prevenida en el Reglamento de 7 de Diciembre de 1880. Para ser admitido á la oposición se requiere no hallarse incapacitado el opositor para ejercer cargos públicos, haber cumplido 21 años de edad, ser Doctor en dicha Facultad, ó tener aprobados los ejercicios para dicho grado, advirtiendo que los que se encuentren en este caso y obtengan cátedra, deberán exhibir el título respectivo antes de tomar posesión.
Los aspirantes presentarán sus solicitudes en esta Dirección en el improrrogable término de tres meses á contar desde la publicación de este anuncio en la Gaceta, y vencerá el . . de . . . . próximo venidero á las doce de su Aiañana, acompañadas de los documentos que acredi-
ten su aptitud legal, de un relación justificada de sus méritos; y servicios y de un programa de la asignatura dividido en lecciones y precedido del razonamiento que se crea necesario para dar á conocer en forma breve y sencilla, las ventajas del plan y del método de enseñanza que en el mismo se propone.
Según lo dispuesto en el artículo 89 del expresado Reglamento, este anuncio deberá publicarse en los boletines oficiales de las provincias y por medio de edictos en todas las Universidades y Escuelas donde se explique esta asignatura, lo cual se advierte para que las Autoridades respectivas dispongan desde luego que así se verifique, sin más que; este aviso.
Habana, 30 de Enero de 1891.
El Director general,
R. Galbis.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 30 de Diciembre último y bajo el número 21, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.: — Con esta fecha digo al Sr. Director ge- j neral de Administración y Fomento de este Ministerio lo que sigue.: - Illmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su,-nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido ábien dis- : poner se anuncie á oposición, según corresponde, las Cátedras dé Química general y Cálculo« diferencial, vacantes en la Facultad de Ciencias de la Universidad de la Habana. . De Real orden lo digo áV. S. I. para su conocimiento y demás efectos, siendo al propio tiempo la voluntad de S. M. que esta resolución se publique íntegra en las Gacetas, de Madrid y en la de la Habana á tenor de lo que previene el Real Decreto de 5 de Octubre de 1888.
Y	acordado por S. E. su cumplimiento, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Enero de 1891.
El Director general,
R. Galbis.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 22 y con fecha 30 de Diciembre último, se comunica al Excelentísimo Sr.. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Sr. Director, general de Administración y Fomento de este Ministerio-lo que sigue:—Illmo. Sr. :■—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Rqino, ha tenido á bien disponer se anuncie á oposición, según corresponde, las cátedras de Elementos de Derecho natural, Historia general del Derecho español y Derecho internacional público y privado, vacantes en la Facultad de Derecho dé la Universidad de la Habana. De Real orden lo digo á V. S. I. para su conocimiento y demás efectos, siendo al propio tiempo-la voluntad de S. M. que esta 1 resolución' se publique íntegra en las Gacetas de Madrid y en la cie la Habana, á tenor de lo que previene el Real Decreto de 3 de Octubre-de 1888.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Enero de 1891.
El Director general,
A’. Galbis.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 30 de Diciembre último y bajo el número 24, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digoal Sr. Director general de Administración y Fomento de este Ministerio lo que sigue.: —Illmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien-disponer se anuncie á oposición, según corresponde, la cátedra de Química orgánica aplicada á la Farmacia con las prácticas correspondientes, vacante en la Facultad de Farmacia de la Universidad de la Habana. . De Real orden lo digo áV. S. I. para su conocimiento y efectos consiguientes, siendo al propio tiempo la voluntad de S. M. que esta resolución se publique íntegra en las Gacetas de Madrid y en la de la Habana, á tenor de lo que preceptúa el Real Decreto de 5 de Octubre de 1888.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Enero 27 de 189!.
El Director general,
R. Galbis.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 30 de Diciembre último y bajo el número 20, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Sr. Director general de Administración y Fomento de este Ministerio lo que sigue.:—Illmo. Sr.:—S M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se anuncie á oposición, según óorrespondé, las cátedras de Metafísica y Lengua Hebrea, vacantes en la Facultad de Filosofía y Letras de la Universidad de la Habana. De Real orden lo digo á V. S I. para su conocimiento y efectos consiguientes, siendo al propio tiempo la voluntad de S. M. que esta resolución se publique íntegra en las Gacetas de Madrid y en la de la Habana; en observancia con lo que preceptúa el Real Decreto de 5 de Octubre de 1888.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
, Habana, 27 de Enero de 1891.
El Director general,
R. Galbis.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 23 y con fecha 30 de Diciembre último se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden que sigue: «Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al, Sr. Director general de Administración y Fomento de este Ministerio lo que sigue:—Illmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se anuncie á oposición, según corresponde, la cá-