GACETA DE LA HABANA
987
Francisco Ochoa, de D. Rudesindo Arrocha y de D. Juan Cabrera; por el Este, con la boca, río y pueblo de Guana-bo; por el Sur, con tierras de D. Andrés Monzón, de Don Antonio Rubio, de D. Domingo Zarza, de los herederos de D. Francisco Más y del ingenio demolido «Santa Ana;» y por el Oeste, con tierras de los ingenios «Majana» y «San Francisco,» y del ante dicho D. Juan Cabrera.
Dichas tierras con sus pertenencias, han sido tasadas en 84460 pesos 18 centavos en oro, de cuyo valor, deduciéndose 23414 pesos 31^ centavos, impuestos á censo sobre ellas, no se admitirán proposiciones que no cubran por lo ménos los dos tercios del líquido, con más,, el referido importe de ios gravámenes á censo.
. Reunida en el citado punto y hora, la Junta que ha de celebrar la subasta, y declarada esta abierta, se recibirán durante media hora, las proposiciones, que habrán de ser entregadas al Sr. Presidente, en pliego cerrado, escritas en papel del sello 129-y acompañadas de la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Principal, el 5 por ciento del importe de la tasación. Pasado este término, no se admitirán más pliegos, y se procederá á la apertura de los recibidos, á presencia de sus autores; y de su exámen, se resolverá la adjudicación de las fincas al mejor postor; pero si entre las mejores ofertas resultaren dos ó más iguales, se abrirá puja á la llana por 10 minutos, entre sus causantes, á fin de que ésta decida el favorecido.
El que resulte favorecido abonará en el acto, á cuenta del precio, el importe total del expediente ejecutivo, seguido contra los poseedores de las fincas, y gastos de remate no incluidos en liquidación; y á los autores de las proposiciones desechadas, se les devolverá inmediatamente el depósito que hayan constituido. Para enterarse de la ascendencia de dicho expediente ejecutivo, así como de otros particulares pertinentes, podrán acudir los interesados al Negociado de censos de esta Principal, hasta el día anterior al remate.
No existiendo personalidad legal que pueda otorgar la escritura de venta, por la forma en que constan anotadas las tierras, esta Administración principal, la otorgará según establece el 29 párrafo del artículo 47 de la Instrucción, prévia la completa entrega del precio, advirtiendo, que sobre ellas pesa á favor de la Hacienda pública, una hipoteca por crecida suma, que será cancelada de oficio.
Habana, 18 de Mayo de 1891.—Luís Guarnerio.
Negociado de fiamas.
En el expediente promovido sobré cancelación de la fianza que prestó Don José Pedraza y Fernández, para desempeñar el cargo de Investigador de Bienes del Estado de esta provincia, se ha dispuesto que por la «Gaceta» y «Boletín oficial,» se cite ájlas personas, que por virtud del expresado cargo, se crean ébn derecho para entablar reclamaciones contra el Sr. Pedraza, para que lo verifiquen en esta Administración dentro del término de 30 días, contados desde la publicación dél presente anuncio; en la inteligencia de que transcurrido éste plazo; caducará el ejercicio de sus derechos por la vía Administrativa, y se procederá á lo que haya lugar respecto á la devolución de la fianza. • Habana,' 21 de Mayo de 1891.—El Administrador principal, Luís Guarnent.
Bienes del Estado.
Debiendo verificarse el día 15 de Junio próximo, á las 12 de su mañana, eín esta Oficina, la venta en pública subasta de una casa en estado ruinoso; situada en esta Capital, calle de la Esperanza número 43, tasada en 157 pesos 59 centavos en oro, y que mide un frente de 5 metros 23 centímetros, por un fondo de 23 metros 25 centímetros, que dan una superficie de 121 metros 59 centímetros cuadrados: se hace público por este medio, á fin de que las personas que deseen interesarse en la súbasta, se presenten en esta oficina, én dicho día y hora á hacer proposiciones, i con arreglo al pliego de condiciones que á • Continuación se inserta.
Habana, 2 de Mayo de 1891.—El Administrador, Luis Guarnerio.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2a Para pader tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Administración, el 5 por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, y solo se admitirán pliegos, por espacio de media hora, transcurrida ésta, se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
Si dos ó más proposiciones resultaren igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, entre los autores de ellas, por espacio de 15 minutos.
44 El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, cuyo abono se verificará, á los quincé días siguientes al de notificarse la adjudicación.
Si transcurre este plazo, sin verificar el ingreso, pierde el depósito y el derecho á la subasta.
5a Serán de cuenta del rematador, los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen, hasta ponerle en posesión de la finca, entregando al efecto en el Negociado respectivo, los recibos correspondientes.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . vecino de.. . . provisto de cédula personal, hace proposiciones á la subasta de una casa en ruinas, situada en la calle de la Esperanza número 43, por la suma de . . [en letra,] . . pesos oro, pagaderos al contado, y sujetándose al pliego de condiciones publicado.
[Fecha y firma.]
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración déla Aduana de la Habana.
El miércoles 27 del actual; á las 12 de su mañana, se rematarán en la plazoleta del muelle de San Francisco, 20 barriles conteniendo alquitrán, importados por el vapor español «Ciudad Condal,» en 15 de Julio próximo pasado, procedentes de New-York, declarados de abandono y valorados en 12 pesos.
Advirtiendo que para hacer proposición es preciso depositar en la caja de esta Administración el 5 por ciento del’valor de los expresados barriles.
Habana, Mayo 22 de 1891.— Villavicenáo.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechas arancelarios.	Metálico. Pesos Cs.	Billetes. Ps. Cs.	Total en metálico Pesos Cs.
Por 25 es. de pesos por cada pasagero. « Importación . . « Exportación . . « Carga y descarga. « Depósito mercan-	... .	. . .	26 50 29079 93 5227 99 2390 94
til
« Abanderamiento. « Multas por infrac-
ciones ....	........ .	. .	.	61 43
« Resultas de 1889
á 1890. ...	...	.	. ...................
Suma...................... ..	„	36786 79
IMPUESTOS.
Por el de bebidas . .	.................. 2761 76
« el de 10 p. 3 sobre pasages. .
« el de consumo de ganado . . .
Para la Junta de Obras del Puerto.	' Por el de 25 cs. por 10 nelada de des- carga. . ... V . ... . Por el de Atraque, Pontón y Draga . .... . .	512 IO 12 .
	Total	 ...	40072 65
	COMPARACION.	
	ÉPOCAS.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos		 Idem hasta igual día del año anterior . . .		616787 45 609979 88
	De más en 1891		6807 57
Habana, 23 de Mayo de 1891.—El		Tenedor de
libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. Osorio.-' Vto. Bno.-—El Administrador, A. Villavicencio.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas-
Secretaría.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento, sacar nuevamente á remate el servicio de Limpieza pública, durante los años de 1891 á 92 hasta 1893 á 94, inclusives; en virtud de no haber tenido efecto la subasta anunciada para el día 15 del que cursa por falta de postores; de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca á los que deséen hacer proposiciones á la subasta de referencia, que deberá tener efecto el día 12 de Junio próximo, á las dos de la tarde, en la Sala Consistorial de esta Ciudad, ante la Comisión de remate y simultáneamente en la Ciudad de la Habana, ante el funcionario que designe el Excmo Sr. Gobernador, entendiéndose restringido el término délas convocatorias en virtud de la proximidad del ejercicio económico en que deberá comenzar el nuevo remate; en la inteligencia, de que no se admitirá proposición que exceda de la cantidad de 6,980 pesos al año, pagaderos por mensualidades ven cidas, que se satisfarán cuando el Ayuntamiento acuerde el pago de las obligaciones del mes á que corresponda el servicio: que para hacer proposiciones será requisito indispensable acreditar el depósito de 500 pesos oro, én las Cajas municipales por los que la hicieran en esta Ciudad, ó en las de Hacienda por los que lo verifiquen en lá Habana: que el que resulte rematador ¡deberá prestar fianza definitiva por la cantidad de 1500 pesos en oro, ó en valores públicos, conceptuándose estos por el efectivo; que tengan en plaza: y que las proposiciones se ajustarán al pliego de condiciones y modelo de proposiciones insertos en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta Provincia del día tres del Corriente mes y que están de manifiesto en la Secretaría de mi cargo.
Y para su publicación eñ lá Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Mayó 21 de 1891.—Manuel del Portillo.
De orden del Sr. Alcalde Presidente y por acuerdo de este Ilustre Ayuntamiento, se hace saber haberse declarado sin efecto las convocatorias publicadas para rematar el arbitrio Conducción de carnes del Rastro á las casillas, durante los años de 1891 al 92 y de 1892 á 93, en cuyas convocatorias se fijaba el día 20 del que cursa, á las dos de la tarde, para que tuviera efecto la subasta, toda vez que en el Boletín oficial de esta Provincia no han tenido inserción aquellas con la antelación que determina la Real orden de 31 de Julio de 1884. Y acordado asimismo que se anun» ciase nuevamente el remate de referencia, fijándose las dos de la tarde del día ii de Junio próximo, para que tenga-lugar en la Salá Consistorial de esta Ciudad, ante la Comisión de remates y simultáneamente en la Ciudad de la Habana, ante el Excmo|Sr. Gobernador general, ó funcionario en quien dicha Superior Autoridad delegue, se convoca á los que deséen hacer proposiciones á la subasta referida, á fin de que concurran á verificarlo en el día y hora citados; en la inteligencia de que no se admitirá proposición que baje del precio de 7260 pesos en oro del cuño español al año, pagaderos por men sualidades adelantadas, que se satisfarán el día primero del mes á que corresponda el servicio: que para hacer proposiciones deberá acreditarse el depósito de 400 pesos en oro, en las Cajas Municipales por los que hicieren proposiciones en esta Ciudad, ó en las de Hacienda, por los que lo verifiquen en la Habana: que el que resulte rematador habrá de otorgar fianza definitiva por la cantidad de 1000 pesos en oro, ó en valores públicos que representen igual cantidad; y que la« proposiciones se ajustarán extrictamente al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que han sido insertados en la Gaceta de la Habana del día 5 del corriente y Boletín oficial de esta Provincia del T2 del mismo y que se encuentran de manifiesto en la oficina de mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido lá presente.
Matanzas, Mayo 19 de 1891.—Manuel del Portillo.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento de este Término, practicar por Administración el servicio de suministro y tiro de materiales, para el ramo de Obras públicas municipales, por un ¿orto tiempo, toda vez que la Corporación tiene acordado adoquinar las calles y plazas dé esta ciudad, y presentada una oferta por D. Ramón Candal, para llevar á efecto el servicio, bajo los siguientes tipos:—por el metro cúbico de piedra picáda 1 peso 75 cts. oro; por el metro cúbico de piedra cascajo, 1 peso 50 cts. oro; por el de piedra gorda y rajones, 1 peso 25 cts. oro; y por el de arena y cocó, 75 cts. oro; con la condición de que el pago habrá de verificarse semanalmente; de orden del Sr. Alcalde Presidente se hace público, á fin de que los que deseen mejorar dicha oferta, presenten sus proposiciones á la Comisión de Obras públicas municipales, que deberá constituirse en la Sala Consistorial, el día 30 del corriente, á las dos de la tarde.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Mayo 20 de 1891.—Manuel del Portillo.
Ayuntamiento de Santo Domingo.
Presidencia.
Acordado por este Ayuntamiento se saque á pública subasta por todo el año económico de 1891 á 1892 la recaudación del" Impuesto “Consumo de ganado” de este Término, se anuncia al público por este medio que dicho acto tendrá lugar á las cuatro de la tarde del día 15 del entrante Junio, en esta Casa Consistorial, ante la Sección correspondiente, con arreglo al pliego de condiciones establecido que se haya de manifiesto al público en la Secretaría de esta Corporación Municipal; haciéndose saber que el precio mínimo de la subasta es el de 8,000 pesos anuales en oro, que los interesados deberán ajustar sus proposiciones al modelo inserto al final y prestar una fianza provisional de 400 pesos oro, y que el que resulte rematador otorgará una fianza definitiva de 800 pesos Oro para* responder al cumplimiento del contrato y satisfará el precio del remate ingresando en estas Cajas Municipales semanalmente la parte alícuota de la cantidad en que resulte subastado dicho impuesto.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. mayor de edad y vecino de . . . enterado de las publicaciones insertas en los periódicos oficiales referentes á la subasta para la recaudación del Impuesto. “Consumo de ganado” de este término Municipal, se compromete á tomar á su cargo dicha recaudación, con entera sujeción al pliego de condiciones establecido, por la cantidad de ... . pesos oro, á cuyo efecto acompaña su cédula personal y correspondiente carta de pago del depósito provisional, que ha efectuado en las Cajas de este Ayuntamiento.
Fecha y firma.
Santo Domingo 16 de Mayo de 1891.—Manuel Gutiérrez.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas*
Secretaria.
Aprobado por esta Ilustre Corporación, el pliego de condiciones para el remate del arrendamiento del Propio y arbitrio «Matadero, Corral público y conducción de carnes al Mercado,» durante el año económico de 1891 á 92, calculado en 19,600 pesos oro, y acordado que la subasta simultánea, tenga efecto á las 12 del día 1 o del próximo Junio, en la Casa Consistorial, ante la Comisión de rema-