GACETA DE LA HABANA
165
ACCIONES.
Banco Español de la Isla... 2 & 3 p.§
Banco Industrial........ .................
Idem del Comercio y Perro carriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla........	17 ¿ 18 p.§
Banco Agrícola......... ............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina. .........
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...	............
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuna.....	..... ..
Empresa de Pomentó y Navegación del Sar............. . .. .........
Primera Compañía de vapores
déla Babia.:,. ....................
Compañía de Almacenes de
Hacendados	.............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..................
Compañía Española de Alambrado de Gas............... 37 £ 33 p.g
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................ ............
P. oro.
D. oro.
desde el 26, terminando el 28, en los que estará abierto el cobro de dicha contribución en este Banco, hasta las 3 de la tarde, y podrá satisfacerse sin recargo.
Los contribuyentes" que no lo verifiquen dentro de dichos tres días incurrirán definitivamente desde el 29 inclusive, en el primer grado de apremio, y pagarán por ese hecho el recargo del 5 por ciento sobre el total importe del recibo talonario, según establece el artículo 14 reformado de la Instrucción para eí procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Lo que se anuncia al público en cumplimiento de la dispuesto en la citada Instrucción.
Habana, Enero 23 de 1891.—El Sub-Gobernador, José Godoy Garda.
D. oro.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Compañía Española de alambrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana....... ..............
Idem de Matao* „s ó Sabanilla. Idem de Clrdeaas & Jiícato.... Idem de Cieuíaegos y Villa-
clara ......................
Idem de Sila Graide..........
Idem de Ca'o.íz?¿ 1 6*£ .»ioiá-
59 ó 60 p.g D. oro.
Par & l p.® D. oro. 5 & 6 p.o P. oro.
4‘á 5 p.§ D. oro.
Juzgado» de Primera Instancia. H A BAÑA. - CENT RO.
Epiiîlos.................... 6 & 7 p.o D. oro.
Idem del Oe..'e........................................
Idem tj; b.cio................ Par ó 1 p.§ P. oro.
Idemdel Co’o e........................................;
Idem úe C.iV..........................................,
Idem deS. i Cayetano á Vi-
ñale*?...........................................
ReSuer/a de Cftrdeoas......... 32 & 33 p.^ D. oro.
Ingenio “Central Redención.'' .........................
OBLIGACIONES.
Del CrédUo t "3 ultori al Hipotecólo de la Isla de Cuba...,..............................
Cédulas B^polscarias al 7 p.§
interés á¿7.al, ....................................
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.® de
interés anual. .........................................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Coutra oro del enfio español.)
Nominal.
España. .... ... ..	.. f 2- 6 4* P*®	8e*6n Pla,c» feolia
Inglaterra................ñ'»H8t*p.g E. oro, <
Francia..................... {	...
Alemania......1...........í4 &
Estados Unidos ...........j j 9 4 10 p,S P' S 3 d,T‘
Descuento mercantil.....	8 6 10 p.® & 3 y 6 mese«.
Don Francisco Luís de Rosales, Juez Municipal del distrito de Guadaiun»» é interino de primera instancia del distrito del Centro.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivos promovido por D. Francisco Inés Herrerra, Conde de Jibacoa, contra la sucesión de D<>n José Garrido y Fernández, en cobro de seiscientos diez pesos cuarenta centavos en oro, se ha librado la Cédula que dice: En el juicio ejecutivo que cursa en el Juzgado de primera instancia del distrito del Centro v por ante el Escribano Don* José María Espinosa, á quién por licencia sustituye el que refrenda, promovido por Don Francisco Inés Herrera, Conde de Jibacoa, contra la sucpsiéu de Don José Garrido y Fernandez, compuerta de D. Francisco, Don Desiderio y doña Mercedes Garrido y Chappotin, /o cobro de pesos, en concepto de réditos de congos reconocíaos en dos lotes de terreno de la hacienda San Juan de Oontrera, ha presentado el actor nueva demanda como ampliación de las dos primeras, reclamando el pago de la anualidad vencida en primero de Agosto último, habiéndose dispuesto por providencia de esta fecha, se cite á las partes por término de tres dias, con arreglo á lo preseptuádo en el artículo mil cuatrocientos cincuenta y cinco de la Ley de Enjuiciamiento Civil, mandándose entregar á la sucesión deudora las copias de la demanda presentada. Por tanto, por la presente cédala, cito, á Don Francisco, Don Desiderio y doña Mercedes Garrido y Chapptin. para que en el término de tres días, se opongan, si les conviniere á la nueva demanda presentada, haciéndoles saber, que las cópias indicadas se encuentran en la Escribanía donde radica el juicio.—Habana Enero quince de mil ochocientos noventa y uno.—Eugenio Fernández, Mac Mabón.—Lo que sé publica por e9te medio, para que llegue al conocimiento de I03 deudores, por ignorarse sus domicilios y estar declarados en rebeldía.— Habana. Enero quince de mil ochocientos noventa y uno. —Francisco L. Rosales.—El Escribano, Eugenio Fernández M. Mabón.	282 P 24
HABA NAt—OESTE.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 ¿ 96. Sacos 51 é 6 rs oro arroba. Boooyes. No]hay“
Nominal.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL. AZUCAR WASCABADO.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA . DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.
DlS FRUTOS.
Dr. Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audieu cia Territorial da las de fuera de esta Ciudad, Juez de primera instancia del distrito Oeste de Ja m isma.
Pór el présente edicto hago saber, que el día veinte de Febrero entrante á las doce, tendrá lugar en Jos estrados de este Juzgado, establecido en la calle de Cuarteles número cuarenta y dos, el remate del ingenio «Providencia» antes La Luisa, con su potrero anexo «Bella Vista,» sito en el bá-Lrio de la Ceiba, término municipal de Cabañas, partido judicial de Guanajay, compuesto de setenta caballerías de tie-rrra que linda por el Norte con el ingenio Bramales y el sitio de Triaca, déla sucesión de Don Julián Labarrere, por el Sur con el ingenio Recompensa, de Don Antonio Veytia, por el Este < on parte de la bahía de Cabañas y el potrero San Luis; y por el Oeste con el ingenio La Teresa, de Don N. Bendicto, tasado en noventa mil novecientos sesenta pesos oro, advirtiendo que no se admitirán proposiciones qué no cubran las dos terceras partes del avalúo, el cual a® como los títulos de propiedad, con los que deberán confor” toarse los licitadores, sin que tengan derecho á exigir ningunos otros, se pondrán de manifiesto en la Escríbanla del actuario; y que para tomar parte en la subasta, deberán consignar los postores en la mesa del Juzgado ó en depósito en Arcas Reales, el diez por ciento en efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos; pues sí lo be disp uesto en el juicio ejecutivo seguido por Don Miguel Roura, contra Don Jacinto Averhoíf. Habana, catorce de Enero de mil ochocientos noventa y uno.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Manuel Baños,—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta Ciudad, libro la presente den su fecha. -Manuel Baños.	245 P 22
D. Peí :o Be cal'
D. Joaquín 6 umá.
Habana 22 de Enero ie 1891.—-El Sínd co Presidente interino José María de Montalván:
Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaudación de contribuciones.
Venciendo en el diade mañana el primer plazo señalado á los contribuyentes de este Término Municipal para pagar la contribución por el concepto de Subsidio Indusl trial, correspondiente al segundo trimestre del actual ejercicio económico de . 1890-91, así como de los recibos xde trimestres anteriores, que no ,se habían puesto al cobro po-rectificación de cuoías ú otras causas, en equivalencia Ala notificación á domicilio que antes se hacía, y que ya no tiene lugar por disposición del Gobernador general de esta Isla, fecha 2 de Septiembre de. 1887, aprobada por Real orden del 16 de Noviembre del mismo año, se concede un último plazo dé tres días hábiles, que empezará á contarse
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Teiritonal de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la misma.
Por e^ te edicto se anuncia que D. Pedro Pérez y Martí nez, natural de Camarinas, provincia de la Coruña, soltero marino y de 42 años de edad, falleció en esta ciudad, de don, de era vecino, el día 4 de Junio próximo pasado, sin haber-tentado ni dejado parientes conocidos. En su virtud, se convoca á los que se crean con derecho á heredale, para que comparezcan á deducirlo en este Juzgado, que entiende en el juicio abintestato, dentro de sesenta días; haciéndose presente, que )a herencia que hasta ahora aparece, consiste en la cantidad de mil pesos oro, ocúpanos por el Juzgado, y un baúl con ropas usadas.—Habana, 12 de Enero de 1891.— Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Fernández de Ve-lazco.	191 T 24
MARIA NAO.
Don Alberto Cabrera y Casafias, Juez Municipal de este Término é interino de primera instancia de Marianao. Por el presente y á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por DT Dolores de la Osa y Rodríguez, en concento de madre lejftima del menor D. José María Benigno de Urru-tia, contra D. José Melgares como liquidador de la Sociedad
Noriega Olmo y Compañía, en cobro de novecientos pesos oro, de réditos de la Capellanía laical de dos mil pesos que mandó fundar Da „Clara Alvarez Franco y afectan al ingenio «San José de la Esperanza (a) Gotm z» se les hace saber al representante del Convento de Predicadores, á va-varios interesados que representan cuatrocientos quince pesos en dicha finca, á D* María de Jesús Pastrana de Gómez, á D. Julián de lucera, D. Bernardo del Riesgo, D* Teresa Herrera, Sociedad de Pedroso y Compañía, Sociedad de Pereda Machado y Compañía, á los Sres, Ruiz Hermano y Compañía, á D. José Sainz, D. José Alejandro Busta-mante, á los Sres. B. Beguería y Compañía y á los Sres. Caro y Compañía, que aparecen como segundos hipotecarios de la finca mencionada, que dicho juicio se encuentra en la vía de apremio y que pueden intervenir á su costa si les conviniere, en el avalúo yjsufcasta de la finca embargada por virtud del referido juicio.—Marianao, Diciembre 11 de 1890,—Alberto Cabrera y Casabas.—Ante mí, Emilio Mo-reu.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente en su fecha. —Emilio Moreu.
136 T 22
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—AUDIENCIA.
Dr., Don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad.
Por )a presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo á D. Antonio Pita y Cádiz, natural de la Habana, soltero, jornalero y de veinte años de edad; para que en el término de diez días, á contar desde la publicación le esta requisitoria se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en c»usa que se le sigue por el delito de de falso testimonio bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica, Y encargo á las autoridades, asíciviles como militares procedan á ia captura y conducciónde dicho individuo á la cárcel indicada, por interesarse en ello la administración de justicia—Habana, á 13 de Enero de 1891.— Francisco O. Ramirez.—El Secretario, Fabian García.
149 I 22
Dr. D. Francisco o. Ramirez Chenard, Juez de icstrueción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, 1 jamo y emplazo á D. Ricardo Reboul, recaudador de contribuciones atrasadas que fué de la provincia de Pinar del Río; para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, Tacón núm. 2. á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por malversación de caudados; bajo apersivimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica. Y encorgo á las autolidaries así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la admi' instración de justicia.—Habana á 19 de Enero de 1891.— Francisco O. Ramírez —El Secretario, Fabian García.
235 I 22
Dr. D. Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de Instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad.
Por la presenté requisitoria, cito, llamó, y emplazo, i Don José Fernández Flores, (á) Chicuelo, nalural de Asturias, soltero, de 19 años, ó hijo de José y Rita, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de estafa, bajo apercibimiento de que se declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente sino lo verifica. Y encargo á las autoridades, asi Civiles como Militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo, al referido lugar, por interesarse en ello la Administración de justicia.—Habana. 15 de Enero de 1891.— Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Manuel G. García.	188 I 22
HABANA.-ESTE.
Don El pidió Abril y García, Juez de instrucción del Distrito del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Genaro del Toyo, cuyas generales se ignoran, Director que fué del periórico «La Discusión;» á fin de que en el término de quince días, á contar de la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por injurias á la autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y délo contrario se le declarará rebeld'é y le parará el perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido individuo, y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello esta interesada la administración de justicia—Habana, 14 de Enero de 1891.— Elpidio Abril.—El Secretario, Avelino Zorrilla.
188 I 23
El Sr. Juez de instrucción de este Distrito en providencia de esta fecha y en carta orden de la Superioridad librada en causa por hurto contra Don José Ramón Romero, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacet* oficial, se convoque al testigo Don José Bendafia, vecino que fué de Cuba, número setenta y seis, á fin de que el día veinte de Febrero próximo y once de su mañana, comparezca ante la Sección primera de la Sala do lo criminal de esta Audiencia, con el fin deque asista á la sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Habana, y Enero 20 de 1891.—El Secretario, Avelino Zorrilla.
276 I 23
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del E9te, ha dispuesto por ante mí, en la causa seguida contra el moreno Julián López Pérez, por hurto do dos botijas de metal conteniendo leche, se cite por medio de Ja Gaceta oficial de esta ciudad al dueño de las mencionadas botijas, que fueron ocupadas el dia tres del actual al referido moreno en momentos de proponerlas en venta en el café situado en la calle del Sol esquina á Aguacate, manifestando haberlas cogido en una calle cuyo nombre ignora, con el fin de que se presente en este juzgado Amistad número 91, á prestar declaración.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, expido la presente en la Habana ,á 14 de Enero de 1891.—El Secretario Avelino Zorrilla.	161 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, á un individuo conocido por D. José Alvárez Cuervo, cuyas generales se ignoran, para que se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habana, Enero 16 de 1891.—El Secretario, Fulgencio de Ja Vega.	199 I 24