212
GACETA DE LA HABANA,
rio, para dar á conocer en forma breve y sencilla las ventajas del plan, y del método de enseñanza que en el mismo se propone.
Según lo dispuesto en el ar. l.° del expresado reglamento, este ahuncio deberá publicarse en los Boletines oficiales de todas las provincias, .y por medio de edictos en todos los establecimientos públicos de enseñanza de la Nación; lo cual se advierte, para que las Autoridades respectivas dispongan desde luego que así se vérifique sin más que este aviso.
Madrid, 30 de Diciembre de 1890.—El Director general, Arcadio Roda.
Resultando vacantes en la Facultad de Farmacia de la Universidad de la Habana las cátedras de Materia farmacéutico vegetal y Farmacia práctica y Legislación sanitaria, dotada cada una con el sueldo anual de 700 pesos y 1.050 de sobresueldo, que según el artículo 3.° del Real decreto de 23 de Septiembre último y Real orden de fecha de hoy, han de proveerse por concurso, se anuncia al público, con arreglo á lo dispues-en el art. 43 del reglamento de 7 de Diciembre de 1880 y en el decreto de 30 de Noviembre de 1883, á fin de que los Catedráticos que deseen ser trasladados á ellas, ó estén comprendidos en el art. 188 del Plan de estudios vigente en Cuba (que es reproducción del art. 177 de la ley de 9 de Septiembre de 1857), ó se hallen excedentes, puedan solicitarlas en el plazo improrrogable de sesenta días, á contar desde la publicación de este anuncio en la Gaceta.
Solo podrán aspirar á dichas cátedras los Profesores que desempeñen ó hayan desempeñado en propiedad otra de igual asignatura y sueldo, y tenga el título científico que exije la vacante y el profesional que les corresponda.
Los catedráticos en activo servicio, elevarán sus solicitudes á esta Dirección general por conducto del Rector de la Universidad en que sirvan, y los que no estén en el ejercicio de la enseñanza, lo harán también á esta Dirección por conducto del Jefe del establecimiento donde hubieren servido últimamente.
Según lo dispuesto en el art. 43 del expresado reglamento este anuncio debe publicarse en los Boletines oficiales de las provincias; lo cual se advierte para que las Autoridades respectivas dispongan que así se verifique desde luego sin más aviso que el présente.
Madrid, 30 de Diciembre de 1890.—El Director general, Arcadio Roda.
Resultando vacantes en la Facultad de Medicina de la Universidad de la Habana las cátedras de Patología médica y Clínica de Obstetricia y Ginecología, dotada cada una con el sueldo anual de 700 pesos y 1,050 de sobresueldo, que según el art. 3.° del Real Decreto de 23 de Septiembre último, y Real orden fecha de hoy, han de proveerse por concurso, se anuncia al público con arreglo á lo dispuesto en el art. 43 del reglamento de 7 de Diciembre de 1880, y en el decreto de 30 de Noviembre de 1883, á fin de que los Catedráticos que deseen ser trasladados á ellas, ó estén comprendidos en el art. 188 del Plan de estudios vigente en Cuba (que es reproducción del art. 177 de la ley de 9 de Septiembre de 1857), ó se hallen excedentes, puedan solicitarlas en el plazo imporrogable de sesenta días, á contar desde la publicación de este anuncio en la Gaceta.
Sólo podrán aspirar á dichas Cátedras los Profesores que desempeñen y hayan desempeñado en propiedad otra de igual asignatura y sueldo y tengan el título científico que exije la vacante y el profesional que les corresponda.
■ Los Catedráticos en activo servicio elevarán sus solicitudes á esta Dirección general por conducto del Rector de la Universidad en que sirvan, y los que no esten en el ejercicio de la enseñanza, lo harán también á esta Dirección por conducto del Jefe del establecimiento donde hubiesen servido últimamente.
Según lo dispuesto en el articulo 43 del expresado reglamento este anuncio debe publicarse en los Boletines oficiales de las provincias; lo cual se advierte para que las Autoridades respectivas dispongan que así se verifique desde luego, sin más aviso que el presente.
Madrid, 30 de Diciembre de 1890.—El Director general, Arcadio Roda.
So halla vacante en la Facultad de Medicina de la Universidad de la Habana la Cátedra de Patología quirúrgica, dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y 1,050 de sobresueldo, la cual ha de proveerse por oposición, con arreglo á lo dispuesto en el articulo 11 del Real Decreto de 18 de Junio de 1880.
Los ejercicios se verificarán en Madrid en la forma prevenida en el reglamento de 2 de Abril de 1875 y ley de l.° de Mayo de 1878.
Para ser admitido á la oposición se requiere no hallarse incapacitado el opositor para ejercer cargos públicos; haber cumplido veintiún años de edad; ser Doctor en Medicina, ó tener aprobados los ejercicios para dicho grado.
Los aspirantes presentarán sus solicitudes en esta Dirección general de Administración y Fomento en el improrrogable término de seis meses, á contar desde la publicación de este anuncio en la Gaceta, acompañadas de los documentos que acrediten su aptitud legal, de una relación justificada de sus méritos y servicios, y de un programa de la asignatura, dividido en lecciones y precedido del razonamiento que se crea necesario para dar á conocer en forma breve y sencilla las ventajas del plan y del método de enseñanza que en el mismo se propone.
Según lo dispuesto en el artículo l.° del expresado reglamento, este anuncio déberá publicarse en los Boletines oficiales de todas las provincias, y por medio
de edictos en todos los establecimientos públicos de enseñanza de la Nación; lo cual se advierte para que las Autoi Idades respectivas dispongan desde luego que así se verifique sin más que este aviso.
Madrid, 30 de Diciembre de 1890.—El Director general, Arcadio Roda.
Se hallan vacantes en la Facuitad de Derecho de la Universidad de la Habana, las cátedras de Elementos de Derecho natural, Historia general del Derecho español y Derecho internacional público y privado, dotada cada una con el sueldo anual de 700 pesos y 1,050 de sobresueldo, las cuales han de proveerse por oposición con arreglo á lo dispuesto en el artículo 11 del Real decreto de 18 de Junio de 1880.
Los ejercicios se verificarán en Madrid en la forma prevenida en el reglamento de 2 de Abril de 1875 ,y ley de l.° de Mayo de 1878.
Para ser admitido á la oposición, se requiere no hallarse incapacitado el opositor para ejercer cargos públicos; haber cumplido veintiún años de edad; ser Doctor en Derecho, ó tener aprobados los ejercicios para dicho grado.
Los aspirantes presentarán sus solicitudes en esta Dirección general de Administración y Fomento, en el improrrogable término de seis meses, á contar desde la publicación de este anuncio en la Gaceta, acompañadas de los documentos que acrediten su aptitud legal, de una relación justificada de sus méritos y servicios y de un programa de la asignatura, dividido en lecciones y precedido del razonamiento que se crea necesario para dar á conocer en forma breve y sencilla, las ventajas del plan y del método de enseñanza que en el mismo se propone.
Segúnlo dispuesto en el art. 1.9 del expresado reglamento este anuncio deberá publicarse en los Boletines oficiales de todas las provincias y por medio de edictos en todos los establecimientos de enseñanza de la Nación; lo cual se advierte para que las Autoridades respectivas dispongan desde luego que así se verifique sin más que este aviso.
Madrid, 30 de Diciembre de 1890.—El Director general, Arcadio Roda.
Resultando vacantes en la Facultad de Derecho de la Universidad de la Habana, las Cátedras de Derecho político y administrativo, Derecho civil español común y foral y las dos de Derecho procesal civil, penal, canónico y administrativo, y Teoría y práctica de redacción de instrumentos públicos, dotada cada una con el sueldo anual de 700 pesos y 1,050 de sobresueldo, que según el art. 3.° del Real decreto de 23 de Septiembre último y Real orden de fecha de hoy, han de proveerse por' concurso, se anuncia al público con arreglo á lo dispuesto en el art. 43 del reglamento de 7 de Diciembre de 1880, y en el decreto de 30 de Noviembre de 1883, á fin de que los Catedráticos que deseen ser trasladados á ellas ó estén comprendidos’en el art. 188 del Plan de estudios vigente en Cuba (que es reproducción del art. 177 de la ley de 9 de Septiembre de 1857), ó se hallen excedentes, puedan solicitarlas en el plazo improrrogable de sesenta días, á contar desde la publicación de este anuncio en la Gaceta.
Solo podrán aspirar- á dichas cátedras los Profesores que desempeñen ó hayan desempeñado en propiedad otra de igual asignatura y sueldo, y tengan el título científico que exige la vacante, y el profesional que les corresponda.	•
Los Catedráticos en activo servicio elevarán sus solicitudes á esta Dirección general por conducto del Rector de la Universidad en que sirvan, y los que no estén en el ejercicio de la enseñanza, lo harán también á esta Dirección por conducto del Jefe del establecimiento donde hubieren servido últimamente.
Según lo dispuesto en el art. 43 del expresado reglamento, este anuncio debe publicarse en los Boletines ofi dales de lasprovincias; lo cual se advierte para que las Autoridades respectivas dispongan que así se ve-rique desde luego, sin más aviso que el presente.
Madrid, 30 de Diciembre de 1890. —El Director general, Arcadio Roda.
Y acordado por S. E. su cumplimiento, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de Enero de 1891.—El Director general, R. Galbis.
. Dirección General de Hacienda.
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar ee comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 del actual, y bajo el número 49, la R. O. que sigue:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente promovido por la Inspección general de Hacienda de la Isla de Cuba, con motivo de aplicar la penalidad establecida en el inciso 2? del artículo 123 de las Ordenanzas, á las diferencias en los avalúos entre las declaraciones de los comerciantes y los resultados de los reconocimientos hechos porlos agentes de la Administración; Vistos los cuatro expedientes citados en el anterior y anejos al mismo; Visto el parecer de ese Gobierno general consignado en su comunicación fecha 18 de Noviembre de 1890; Resultando que el Director general de Hacienda para facilitar los medios necesarios para
el mejor desempeño de su cometido á la Inspección general, á propuesta de ésta, acordó en 27 de Octubre último declarar en vigor el acuerdo de la Intendencia de 19 de Septiembre de 1888, que penaba las-diferencias de más precios en los avalúos de mercancías en el supuesto de que no se hallaba derogado por el acuerdo posterior de 24 de Noviembre siguiente;: Resultando que habiéndose advertido que al publicar y comunicar el acuerdo de 24 de Noviembre de 1888,. ee padeció un error de copia, que invirtió por completo el texto dé la disposición que lo produjo, hasta el pnnto de derogar la anterior de 19 de Septiembre, con ío que desaparece el fundamento legal que tuvo la Inspección para proponer la resolución de 27 de Octubre; Resultando que la Dirección general de Hacienda, con fecha 7 de Noviembre de 1890, anuló su resolución de 27 de Octubre, una vez advertido el error en que se fundaba; Resultando que la Inspección general insiste en su anterior propuesta, si bien invocando el inciso 2.° del artículo 123 de las Ordenanzas; Oousideróndo que las partidas de avalúo en el Arancel, son debidas á la dificultad de clasificar bajo-un corto número de denominaciones lainnumerable variedad de mercancías que la industria y el comercio entregan al consumo y por tanto la de exigir el pago de Ios-derechos devengados con la extricta justicia que la Inspección llevada de un laudable celo, desea; Considerando que la Administración para evitar los conflictos que tales dificultades originan, tiende á disminuir el número de las partidas de avalúo; Considerando qne si bien los propósitos de la Inspección son razonable los fundamentos legales en que se apoya para hacerlos efectivos carecen de valor, porque ellos se refieren á diferencias de cantidad y de calidad, pero no de precio; Considerando que la Ley prohíbe el examen de los asientos de los libros de comercio, medio de comprobación el más eficaz para conocer el verdadero valor de las mercancías, y que sin datos exactos difícilmente prosperarían en la vía contenciosa las resoluciones administrativas inspiradas en el criterio de la Inspección; Considerando que la resolución de la Dirección genera! de Hacienda está perfectamente ajus» tada á lo preceptuado en las vigentes ordenanzas de Aduanas, y que las interpretaciones ó modificaciones» así de las ordenanzas como de los aranceles, corresponden exclusivamente al Gobierno de S. M., con arre« glo al párrafo 3? del artículo 8.° de las mismas; Considerando qne la crisis económica porque atraviesa la Isla de Cuba, aconseja conceder al Comercio de buena fé, en sus relaciones con la Administración de las Aduanas, todas las facilidades y tolerancias compatibles con la justicia; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ee h» servido decidir: l.° qne la penalidad establecida en el inciso 2.° del artículo 123 de las ordenanzas, no es aplicable á las diferencias de precio halladas al reconocer mercancías declaradas por avalúo: 2.° que cnando las mercancías vengan ocultas en dobles fondos ó de otra manera dolosa, la pena sea de dos á cinco veces el derecho. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E., con fecha 25 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Enero de 1891.
M. Cabezas:.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba
Sección de atrasos.—•Negociado de Reparos.
CONVOCATORIAS.
D. Rafael S. Jorrín, Colector que fué de Guanajay» su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y dia hábil, y término de quince, á recojer pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino» en la de Rentas públicas de la Colecturía de Guanajay, correspondiente al mes de Octubre de 1881, presupuesto de 1881-82, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 16 de Enero de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorto.
Don Joaquín Soler y D. J. González Tarragona, Administrador y Contador que fueron de la Aduana de Cien-fuegos, su ¡ apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y dia hábil y término de quince, á recoger los pliegos de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Diciembre de 18S0, presupuesto de 1880 á 81 en la inteligencia que de no ptesentarse á recoger aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 28 de Noviembre de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.