ANO Lili.—Núm. 71
Mártes 24 de Marzo de 1891
TOMO I?—Pag, 5b1.
PBH/IODIOO OFICIAL DIE3L O-OIBIEE/IiTO
'WEm IfMXM MB MB ■ UMORIPOIOM.
*bm MBMs «irscaimjpciKOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripcicnes se reciben en la Administra tón de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, £4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre.. £ 10-00 oro.
Provincias, por ídem.. £4-50010.	‘	| Península, por Ídem..............£ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL,
Dirección General de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Gracia y Justicia.
Persona!.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Febrero del afio actual, y bajo el número 216, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr::—Vista la instancia elevada á este Ministerio por D. Santiago Rodríguez Hiera, en solicitud de que se le conceda Real Auxiliatoria para ejercer la abogacía en esta Isla, y considerando que el interesado se encuentra en condiciones de obtener la gracia que solicita; S. M. el Rey (q. D g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido conceder á D. Santiago Rodríguez Illera, la Real Auxiliatoria que ha solicitado.» .
Y acordado por S. E., su cumplimiento con fecha 16 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 18 de Marzo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 20 de Febrero del afio actual, y bajo el número 215, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: —A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reiná Regente del Reino; Vengo en declarar jubilado, accediendo á sus deseos, y con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Antonio María Mojarrieta, Fiscal, electo, de la Audiencia de lo Criminal de Pinar del Río.—Dado en Palacio á 20 de Febrero de 1891.— María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio María Fabié.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E., su cumplimiento con fecha 16 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 18 de Marzo de 1891.
El Director general, '
Pedro Fernández Miró.
Dirección General de Hacienda-
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 21 de Febrero último, y bajo el núm. 289, la Real orden que sigue:
■Excmo. Sr:—Para la plaza de oficial tercero de Administración de la Intervención general de esa Isla, vacante por traslación de D. Francisco Ceberg, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto de los establecidos en el Decreto-ley de 13 de Octubre último, á D. Juan Manuel Lasqueti y Castro, cesante de mayor categoría.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y puesto el cúmplase por S. E., con fecha 16 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 20 de Marzo de 1891.
M. Cabezas.
Por él Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 20 del mes de Febrero último y bajo el número 290, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: —A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonfo XIII, y como Reina Regente del Reino; Vengo en nombrar por el turno tercero de los establecidos en el Decreto-ley de 13
de Octubre último, Jefe de Administración de tercera clase Administrador deda Aduana de la Habana, en la Isla de Cuba, á D. Antonio Villavicencio y Porras, que es Jefe de Administración de cuarta clase, Contador de la misma Aduana.—Dado en Palacio á 20 de Febrero de 1891.— María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio María Fabié.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E., con fecha 16 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Marzo de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Ministerio' de Ultfamar.—Núm. 291.—Excmo. Sr.: —El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Agusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino; Vengo en trasladar á la plaza de Jefe de Administración de cuarta clase, Contador de la Aduana de la Habana, en la Isla de Cuba, á D. Pedro Osorio y López, que con igual categoría y clase sirve la de Inspector de Hacienda pública en la misma Isla.—Dado en Palacio á 20 de Febrero de 1891.—María Cristiná.—El Ministro de Ultramar, Antonio María Fabié. —De Real orden lo comunico áV. E. para su conocimiento y demás efectos — Dios guarde á V. E. muchos afios.—Madrid, 20 de Febrero de 1891.—Fabié.»
Y puesta el cúmplase por S. E., con fecha 16 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 18 de Marzo de 1891.
M. Cabezas.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
D. Manuel C. Huera, oficial de Administración Militar, pagador que fué del personal de embarcaciones menores de Mayari, provincia de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido se servirán pretentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Guerra, correspondiente al mes de Junio de 1881; en Ininteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 16 de Marzo de 1891.—Manuel AIvarez Ossorio.
D. Pedro Sánchez Bravo, Comisario de Guerra que fué de Santa Clara, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere tallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Guerra, correspondiente al mes de Junio de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 16 de Marzo de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Juan Romeo, oficial de Administración Militar, pagador que fué de la Sección de trasportes de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil _ término de quince, á recojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Guerra, correspondiente al mes de Junio de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 16 de Marzo de 1891.—El Interventor general, Manuel A Ivarez Ossorio.
D. Mariano Ortú, oficial de Administración Militar, pagador que fué de la factoría de la Subintendencia de Puer-
to Príncipe, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora jí día hábil y término de quince, á recojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Guerra, correspondiente al mes de Junio de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 16 de Marzo de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. José Gómez Pardo, oficial de Administración Militar, pagador que fué del personal de embarcaciones menores de la Plaza de la Habana, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribúnal de Cuentas del Reino, en la de Gastos públicos de Guerra, correspondiente al mes de Junio de 1881, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 16 de Marzo de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Ricardo Benitez, Comisario de Guerra que fué de Santiago de. Cuba, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en día y hora hábil y término de quince, á recojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Guerra, correspondiente al mes de Junio de 1881, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 16 de Marzo de 1891.—El Interventor general. Manuel Alvarez Ossorio.
Don Mariano Usera, Comisario de Guerra que fué de la Habana, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de repasos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Guerra, correspondiente al mes de Junio de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 16 de Marzo de 1891. — El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
» Don David M. Ramos, Comisario de Gue que fué de Mayar!, provincia de Santiago de Cuba, su a; aderado ó herederos, caso de que hubiere, fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Guerra, correspondiente al mes de Junio de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 16 de Marzo de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
Inspección general de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Camilo Campos y Rodríguez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en sus fincas denominadas «San Antonio de las Ciegas,» «Sabana la Mar,» «Sitio Viejo,» «Bagá,» «Fana,» «Hundidero,» «Nazareno» y «Santa Rosalía,» ubicadas en el fundo «Las Ciegas, término municipal de Puerto-Príncipe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar. Habana, 14 de Mar-de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Por-tuondo.