GACETA DE La HABANA.
1135
ocho de la mañana del día ig del mes próximo, en la Casa Consistorial, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en Secretaría, y por la cantidad de novecientos cincuenta y dos pesos oro; en la inteligencia que las proposiciones se ajustarán al modelo que se inserta á continuación y el procedimiento para la subasta al artículo 16 déla Real orden de 31 de Julio de 1884.
Para tomar parte en la subasta, es necesario prestar antes fianza provisional en merálico por la cantidad de 47 pesos 60 centavos, celebrándose el acto bajo la presidencia del Sr. Alcalde municipal; el rematador hará los ingresos por trimestres adelantados ó sea en i.° de Julio, 19 de Octubre, 10 de Enero y 19 de Abril, y ha de constituir la fianza definitiva ascendente al diez por ciento de la cantidad en que se adjudique, bien en metálieo ó en efectos públicos, según la cotización oficial de aquel dia.
Esperanza, Mayo 30 de 1891.—P. S.—Esteban Cuervo.
Habiendo acordado este Ayuntamiento sacar á remate el impuesto sobre el «Consumo de ganado» en el ejercicio próximo, se hace saber al público que dicho acto tendrá lugar á las once de la mañana del día 19 del mes próximo, en la Casa Consistorial, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en Secretaría, y por la cantidad de cinco mil cuatrocientos pesos oro, en la inteligencia que las proposiciones han de ajustarse al modelo que se inserta á continuación y el procedimiento para la subasta á la Real orden de 31 de Julio de 1884.
Para tomar parte en la subasta es necesario prestar antes fianza provisional en metálico por la cantidad de doscientos setenta pesos, celebrándose el acto bajo la presidencia del Sr. Alcalde municipal; el rematador hará los ingresos por mensualidades adelantadas, y ha de constituir la fianza definitiva ascendente al diez por ciento de la cantidad en que se adjudique, bien en metálico ó en efectos públicos, según la cotización oficial de aquel día.
' Esperanza, Mayo 30 de 1891.—P. S.—Esteban Cuervo.
Habiendo acordado este Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio sobre “Consumo de Aguardiente’’ en el ejercicio próximo, se hace saber al público que dicho acto tendrá lugar á la una del día veinte del mes próximo, en la Casa Consistorial, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en esta. Secretaría, y por la cantidad de ciento doce pesos oro, en la inteligencia que las proposiciones han de ajustarse al modelo que se inserta á continuación, y el procedimiento para la subasta al articulo 16 de la R. O. de 31 de Julio de 1884.
Para tomar parte en la subasta es necesario prestar antes fianza provisional en metálico, por la cantidad de cinco pesos sesenta centavos, celebrándose el acto bajo la Presidencia del Sr. Alcalde Municipal; el rematador hará los ingresos por trimestres adelantados y ha de constituir la fianza definitiva ascendente al diez por ciento de la cantidad en que se adjudique, bien en metálico ó en efectos públicos, según la cotización oficial de aquel día.
Esperanza, Mayo 30 de 1891. —P. S., Esteban Cuervo.
Habiendo acordado este Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio “Corral de Concejo” para el ejercicio próximo, se hace saber al público que dicho acto tendrá lugar á las dos de la tarde del día veinte del mes próximo, en la Casa Consistorial, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en esta Secretaría y por la cantidad de cuarenta pesos, en la inteligencia que las proposiciones han de ajustarse al modelo que se inserta á continuación, y el procedimiento para la subasta al artículo 16 de la R. O. de 31 de Julio de 1884.
Para tomar parte en la subasta es necesario prestar antes fianza provisional en metálico por la suma de dos pesos, celebrándose el acto bajo la Presidencia del Sr. Alcalde Municipal; el rematador hará los ingresos por trimestres adelantados y constituirá la fianza definitiva ascendente al diez por ciento de la cantidad en que se abjudique, bien en metálico ó en efectos públicos, según la cotización oficial de aquel día.
Esperanza, Mayo30de 1891.—P. Si, Esteban Cuervo.
Modelo de proposición.
D. N . . . N . . . vecino de . . . con su cédula personal que acompaña, enterado de los anuncios oficiales y de las condiciones exigidas para obtener en remate el arbitrio Corral de Concejo, en el ejercicio de 1891-92, se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de. . . pesos . . . centavos oro del cufio español, acompañando también carta de pago que acredite haber prestado la fianza provisional.
(Fecha y firma.)
lluslr<3 Ayuntamiento de Bejucal-
Presidencia.
A las dos de la tarde del día 25 de Junio próximo, tendrá efecto en la Sala Consistorial, bajo mi presidencia, la subasta del impuesto de Consumo de ganado, consistente en elcobro de cuatro y cuarto centavos por cada kilógramo de carne que se beneficie en el rastro para el consumo público durante el año económico de 1891 á 92, con sugeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaria municipal, por el tipo anual de 8,920 pesos, me. diante fianza de 1,000 pesos, debiendo los que deséen interesarse en la subasta, presentar á dicha hora sus proposiciones arregladas al modelo constante á continuación, acompañadas de cédula personal y carta de depósito por
valor de 450 pesos oro, bien entendido que durante una hora se admitirán pujas á la llana, sólo entre los autores de las proposiciones admitidas, siendo obligación del que resultare favorecido ingresar anticipadamente los lúnes de cada semana la cantidad proporcional correspondiente al valor del remate. .
Bejucal 22 de Mayo de 189T.—Zertucha.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . según cédula que acompaña, enterado de las condiciones por las que subroga el Ilustre Ayuntamiento el cobro del impuesto de «Consumo de ganado» de manifiesto en la Secretaría municipal, cuyas convocatorias se han publicado en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, ofrece encargarse de la recaudación con extricta sugeción á aquellas condicioues, por la cantidad de . . (el precio en letras.)
Fecha y firma.
A las doce del día 25 de Junio próximo, tendrá efecto en la Sal^ consistorial, bajo la Presidencia la subasta de la recaudación de un peso sesenta y dos y medio centavos por cada res y sesenta y dos y medio centavos por cada cabeza de ganado menor que se beneficie en el rastro para el consumo público, durante el año económico de 1891 á 92, con sugeción al pliego de condiciones que se halla de ma-niesto en la Secretaría municipal, por el tipo anual de 2464 pesos, mediante fianza de 250 pesos ó en su defecto fiador personal, debiendo los que deséen interesarse en la subasta, presentar á dicha hora sus proposiciones arregladas al modelo constante á continuación, acompañadas de cédula personal y carta de depósito por valor de 125 pesos oro, bien entendido que durante una hora se admitirán pujas á la llana sólo entre sus autores de las proposiciones admitidas.
Lo que hago público para general conocimiento.
Bejucal Mayo 22 de 1891.—Zertucha.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . según cédula que acompaña, enterado de las condiciones por las que subroga el Ilustre Anyuntamiento, el cobro de los derechos de Matanza en el rastro, de manifiesto en la Secretaria municipal, cuyas convocatorias se han publicado en la Gaceta de la Habnnajy Boletín oficial de esta provincia, ofrece encargarse de la recaudación, con extricta sugeción á aquellas condiciones, por la cantidad de . . . (el precio en letra.)
Fecha y firma.
A la una de la tarde del día 25 de Junio próximo, en erta Casa Consistorial, bajo mi presidencia, tendrá efecto la subasta del suministro de víveres, para la manutención de presos en la Real Cárcel y detenidos en el Depósito municipal, durante el año de 1891 á 1892, con sugeción al pliego de condiciones que se haya de manifiesto en la Secretaría, por el tipo de diez y siete centavos por cada ración satisfechos por mensualidades cumplidas, mediante fianza de trescientos pesos, ó en su defecto fiador personal, debiendo los que deséen interesarse en la subasta,presentar á dicha hora sus proposiciones arregladas al modelo constante en el expediente, acompañadas de cédula personal y carta de depósito, por valor de 150 pesos oro, bien entendido que durante una hora, se admitirán pujas á la llana, sólo entre los autores de la proposiciones admitidas.
Lo hago público para general conocimiento.
Bejucal Mayb 22 de 1891.—Zertucha.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . según cédula que acompaña, enterado de las condiciones por la que subasta el Ilustre Ayuntamiento la manutención de presos de la cárcel y detenidos en el depósito Municipal, de manifiesto en la Secretaría, cuyas convocatorias se han publicado en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, ofrece encargarse del expresado servicio, con extricta sugeción á aquellas condiciones por el tipo de (el precio en letras) cada ración y ofreciendo las ventajas siguientes, (se expresarán con toda claridad.)
Fecha y firma.
Ilustre Ayuntamiento de Nueva Paz-
Secretaria.
Aprobado por esta Ilustre Corporación, el pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Corral de Concejo,» para el ejercicio de 1891 á 92, y acordado que la subasta tenga efecto á las doce del día 16 de Junio próximo en los salones de esta Casa Consistorial, ante la Comisión de Hacienda, se hace público por este medio, para general conocimiento.
Nueva Paz Mayo 16 de 1891.—Manuel F. de Landa. —Vto. Bno.—El Presidente, Domingo Lavín.
Pliego de condiciones rectificado á virtud de acuerdo de Cabildo de nueve del actual, que forma, presenta al Ayuntamiento la Comisión de Hacienda, para sacar á remate el arbitrio «Corral de Concejo» en el ejercicio de 1891 á 1892.
Primero. Consiste este arbitrio en cobrar once reales fuertes'por la entrada de cada animal en el Corral de Concejo, de las clases vacuno, caballar, asuál y ' mular, cobrándose la mitad, ó sean cinco y medio reales fuertes por los de cerda, lanar y cabrío. Igualmente se cobrarán
iguales sumas por las salidas de los expresados animales si estos hubieran permanecido veinte y cuatro horas en el Corral: se exceptúan de estos derechos á los animales que ingresen por mandato judicial; se cobrarán además, veinte y cinco centavos oro diarios, de piso, porcada cabeza. Todos estos derechos, pertenecerán al rematador, que será de su cuenta el cobro.
Segundo. Es obligación del rematador situar el Corral fuera de la población á menos de un kilómetro; y llevar un libro de entradas, y salidas de animales, en el que hará todas las anotaciones que sean necesarias y con claridad, no pudiendo admitir en el Corral nigún animal sin orden de la Alcaldía municipal, ó en su defecto, de la Secretaría del Ayuntamiento, así como tampoco los entregará sin estos requisitos. Caso de que algún animal de los que estuvieren á su cuidado muriese, ó le faltase por cualquier causa, lo pondrá en conocimiento del Sr. Alcalde municipal antes de las veinte y cuatro horas de que notase la ocurrencia, justificando siempre la causa que lo hubiera originado; el Alcalde, si lo considerase necesario, la podtá pasar á los Tribunales, y cuidará el rematador que álos animales á su cuidado, no falte agua y comida, y caso que se enfer-I masen, atenderá á cuidarlos como si fueran suyos, estando en este caso autorizado, para reingresarse en su día de los dueños, del gasto general que por esta causa se le hubieran ocasionado.
Tercero. Bajo ningún prestesto, podrá el rematador utilizar el trabajo de los animales á su cargo, ni prestarlos á persona alguna, bajo la pena de perder los derechos que le perteneciera, responsabilidad de daños y perjuicios ásus dueños, y cargos que la Alcaldía quisiera hacerle.
Cuarto. Se señala como tipo mínimo el precio del remate, en doscientos pesos oro, que ingresará el rematador en Arcas Muninipales, la mitad, ó sean cien pesos, adelantados en el primer semestre del ejercicio, dando carta de fianza de persona de responsabilidad y satisfacción del Ayuntamiento, 'para responder al pago de los otros cien pesos, que deberá hacerse por adelantado en el segundo semestre.
Quinto. Para ser postor se necesita el depósito pré-vio en la Contaduría de este Ayuntamiento de veinte y cinco pesos oro, que se devolverán terminado el remate á los que no obtengan la adjudicación.
Sexto. Las proposiciones se harán en papel sellado de 35 centavos oro, y en pliegos cerrados, ante la comisión que el Ayuntamiento designe, el día de la subasta.
Séptimo. Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá nueva liquidación entre los autores por cinco minutos en pujas verbales que no bajarán de un peso. Si ninguno de los interesados quisiera mejorar, se decidirá por la suerte, á favor de cual de ellos ha de hacerse la adjudicación.
Octavo. Será de cuenta del rematador, el reintegro del papel que se invierta en el expediente; costos de los anuncios, y medio por ciento á la Hacienda de la cantidad á que asciende el remate.
Nueva Paz 16 de Mayo de 1891.—El Secretario.— Manuel F. de Landa.—Vto.-Bno.—El Alcalde, Domingo Lavín.
En la sesión ordinaria en segunda convocatoria celebrada por la Ilustre Corporación el 23 del corriente, se acordó, entre otras cosas,sacar á remate el arbitrio «Vendedores ambulantes» de este término, para el año económico de 1891 á 92, bajo el tipo mínimo de trescientos pesos oro, señalándose para el remate las doce del día 23 de Junio próximo, ante la Comisión de Hacienda, en los salones de esta Cása Consistorial, cuyo pliego de remate se inserta á continuación.
Nueva Paz 25 deMay'o de 1891.—El Secretario, Manuel F. de Landa.—Vito.-Bno.—El Alcalde, Domingo Lavín.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio denominado «Vendedores ambulantes,» duran te el afio eco-nbmico de 1891 á 1892, bajo las [condiciones siguientes:
Primero. Se considerarán vendedores ambulantes las personas que se ocupen en vender, comprar, cambiar etc; etc., en ambulancia, efectos de licito comercio y billetes de la Real Lotería, á las cuales tiene derecho el rematador á cobrarles la cuota de un peso mensual en oro, ya sean dichas personas, residentes y vecinas del término ó ya vengan de otra jurisdicción.
Segundo. Se exceptúan del arbitrio á los vendedores que estén matriculados ó se matriculen en la tarifa quinta ó de patente de las industriales vigentes y los propietarios de fincas rústicas que por si ó por medio de sus'dependientes ó criados, expendan pollos, huevos y toda clase de productos de sus fincas, pero los revendedores están en la obligación de abonar el derecho señalado.
Tercero. Se señala como tipo mínimo, la cantidad en que ha de rematarse este arbitrio, en la suma'de trescientos pesos anuales, que el rematador abonará, la mitad en el acto de notificársele haberse aprobado por el Ayuntamiento á su favor la adjudicación del remate y la otra mitad en primero de Enero siguiente ó sea á los seis meses, pero dará carta de fianza, de persona á satisfacción del Ayuntamiento, que garantice el pago de la expresada suma.
Cuarto. El rematador podrá cobrar el arbitrio á los vendedores por meses, trimestres ó semestres, según covenga con elloss, dando recibos talonarios foliados que llevarán el cufio del Ayuntamiento entre la matriz y el recibo, anotando la cantidad que cobre y tiempo porque sea, incurriendo en la multa de tres pesos por cada recibo que entregue, que no sea en esta forma. Cada vez que se termine un talonario, lo entregará en la Secretaría del Ayuntamiento, bajo la multa de diez pesos, si no lo hiciere, por cada un talonario.
Quinto. Es necesario para ser postor el depósito pré-vio de veinte y cinco pesos, en la Caja Municipal, el que se devolverá al que resulte no ser el adjudicatario, reser-