GACETA DE LA HABANA.
1215
Administración principal de Hacienda y Aduanas de las provincia de Matanzas-
Bienes del Estado,
Habiendo 'designado esta Administración principal ■de Hacienda, el dia once de Julio próximo, para que tenga lugar ante la misma, con sujeción al pliego de condiciones que al final se inserta, la venta en pública subasta de la casa calle de O’Reilly, número 51 yí, que fué de Don Pablo Oliva, mide 373 metros 95 decímetros cuadrados, y linda por el frente con la mencionada calle, por la derecha con Don Pedro Delgado, por la izquierda con el mismo Delgado y por el fondo con herederos de Don Vicente L. Torres, libre de todo gravámen y tasada en la canlidad de 683 pesos 90 centavos oro, cuyo tipo ha de servir de base para la subasta.
Lo que se publica en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Matanzas 29 de Mayo de 1891.—El Administrador principal, A. M. Carvajal.
Pliego de condiciones.
Primera.—Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de la casa calle de O’Reilly número 51^, situada en esta ciudad, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el diez ^or ciento de 683 pesos 90 centavos oro, en que ha sido tasada.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra los dos tercios de dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de •otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de te Propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de transmisión de latinea á su favor, pepel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las proposiesones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados al Sr. Administrador Jefe de este Centro provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el día y hora señalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador; del oficial del Negociado y del Notario de Hacienda pública de esta Ciudad, en el despacho del primero se dará principio al acto, disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y su lectura por el oficial del negociado, que hará la veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto prévio, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; más si hubiera dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la- adjudicación, transcurridos éstos, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de subasta se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La personu á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la Junta de bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el Rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante, deberá este haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea la condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capitulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre «le 1882
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado al rematante, deberá éste verificar el pago en el preciso término de quince días si es al contado ó el primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, • según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediendo ’■ nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de sa ácer la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate.
Modelo del pliego'de proposiciones.
D. N . . N . . vecino . . de . . número . . enterado del pliego de condiciones publicado para el remate de la casa número . . . ofrezco por. esa finca la cantidad de . . pesos . • centavos.
Fecha y firma del proponente.
Habiendo designado esta Administración principal de Hacienda el dia catorce de Julio próximo, para que tenga lugar ante la misma, con sugeción al pliego de condiciones que al final se inserta, la venta en pública subasta de la casa sita en esta ciudad, calle de O’Relly número 46, que mide una extensión superficial de 168 metros 47 decímetros cuadrados y linda por el frente con la mencionada calle, por la derecha, con herederos de Don José de la Cruz, por la izquierda con Don Eugenio Islas y por el fondo con los herederos de Gavilán, tasado en la cantidad de 647 pesos 56 centavos oro, libre de todo gravámen, se publica para general conocimiento, en la Gaceta oficial de la Habana -y Boletín oficial de la provincia.
Matanzas Mayo 30 de 1891.—El Administrador Principal, A. M. Carvajal.
Pliego de condicr'nes.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de venta de la casa calle de O’ Reilly número 46, situada en esta ciudad, correspondiente al Estado, se requiere depo-
sitar previamente el diez por ciento de 647 pesos 56 centavos oro, en que ha sido tasada.
Segundo. No se admitirá ninguna proposición que no cubra los dos tercios de dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamientos de escritura é inscripciones en ,el Registro de la propiedad, derechos Reales que devengue el acto de transmisión de la finca á su favor, papel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados al Sr. Administrador Jefe de este Centro Provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el dia y hora señalados para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador; del oficial del Negociado y del notario de Hacienda pública de esta ciudad, en el despacho del primero se dará principio al acto, disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y su lectura por el oficial del Negociado, que hará la veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto previo, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; más si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éstos, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieran sido admitidas, quedando la que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartase de ellas la hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la Junta de bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes da dar posesión de la finca al rematante, deberá éste haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea la condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capitulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado al rematante, deberá este verificar el pago en el preciso término de quince dias si es al contado, ó el primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate.
Modelo del pliego de proposiciones.
Non N . . . N . . . vecino de . . . calle de . . . múmero • . enterado del pliego de condiciones publicado para el remate de la casa número . . ofrece por esa finca la cantidad de . . pesos . . centavos.
30	23	Fecha y firma del proponente.
claraciones, de los mencionados bultos; se cita á los dueños de los mismos, para que lo verifiquen, pues de lo contrario, se procederá con arreglo á lo que determinan los artículos 24 y 51 de las Ordenanzas.
Habana, 20 de Junio ele 1891.—P. S.—Pedro O sorio.
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana, tres baúles correspondientes al despacho ue equipajes del vapor americano «Whitley,» que procedente de Tampa y Cayo Hueso en ti , en puerto el 13 del actual, los dos primeros sin marcas ni números, uno cuadrado, y el otro de los llamados mundo, teniendo pendiente en una de las agarraderas una correa con una tarjeta de metal de las que usan en los vapores de la linea Flant, y el tercero de forma mundo pequeño, con un papel que dice: Dr. Justo Osorin, c/o. D. Echemandia, Key West.-Flá-Habana, Cuba, y como quiera que hasta la fecha nadie se ha presentado á reclamarlos; se cita á los dueños de los mismos, para que dentro del término de 15 días se presenten en esta Administración para proceder á su despacho, transcurridos los cuales, se procederá con arreglo á lo que determinan los artículos 24 y 5 de las Ordenanzas.
Habana, 22 de Junio de 1891.—Pedro O sorio.
NEGOCIADO DL IENKDDRIA SI LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechas arancelarias.
Metálica.
Pesos Cs.
Billetes.
Ps. Cs.
Total en metálico Pesos Cs.
Por 25 cs. de pesos por
cada pasagero.......................... 25
«t Importación..................	. .	.	17118 06
« Abanderamiento............... , .	.	...
<« Exportación.................- .	4217 53
<t Carga y descarga..................... 2497 91
« Depósito mercantil. ........................... .....................
« Multas por infracciones .................. .............. asó 57
« Res- \s de 1889
á 1890. ...	...............................
Suma............................. 24060 32
IMPUESTOS.
Por el de bebidas . .	..................
k el de 10 p. g sobre pasages. .	....	. .	.
« el de consumo de
ganado ...........................
f Por el de I 25 cs. por Para la Jim-I tonelada ta Je Obras j de des'
¿elPnerk ¡ P“rgei‘de
I Atraque, j Pontón y
,	(_ Draga .	. ................
2186 52
*35 93
12 12
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara.
Total. .	....	...	26494. 89
COMPARACION.
Negociado de Contribuciones.
Siendo absolutamente indispensable que D. Adolfo Rogers, Recaudador de contribuciones atrasadas de la Administración subalterna de Hacienda y Aduanas de Cien-fuegos, ausente actualmente de dicha localidad, sin prévia autorización y cuyo domicilio se ignora, se presente en la expresada dependencia, dentro del término de 10 días, á contar desde la fecha de la publicación de este anuncio, para dar cuenta de la gestión de su cargo, en la forma prevenida por repetidas disposiciones de la Dirección general de Hacienda, se le advierte por este medio, que de no comparecer dentro del citado plazo, á dicho fin, se le entenderá su ausencia como abandono de destino, pasándose en este caso, un tanto de culpa á los Tribunales de justicia, para lo que hubiere lugar, sin perjuicio de la responsabilidad que administrativamente pudiese serle exigida.
Santa Clara, Junio 17 de 1891.—El Administrador principal, Silvestre Pellón.	5	23
ADMINISTRACION LOCAL
Administración déla Aduana de la Habana.
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana, 7 cajas marcas E. M. y E. C. conteniendo muestras de cris-M. M.
talería, marcos y porcelana, importadas por el vapor francés «Nántes,» en 9 de Junio del año próximo pasado, consignadas á la orden.
Un fardo marca A. L. conteniendo corchonetas, importado por el vapor americano «Orizaba,» entrado en puerto en 11 de Diciembre último, á la orden.
Una caja marca L. M. 2000, conteniendo muestras tejidos de hilo y algodón, importada por el vapor español «Niceto,» entrado en puerto en 18 de Septiembre último, consignada á la orden.
Un casco marca R. M. número 18 conteniendo tinta, que procedente de Liverpool importó el vapor español «Alicia,» en 10 de Octubre de 1889, consignado á la orden.
Y no habiéndose presentado las correspondientes de-
épocas.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos................ 572378 51
Idem hasta igual día del año anterior . . .	572640 94
De ménos en 1891 . « . . .	262 43
Habana, 20 de Junio de 1891.-El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. S., César Martínez Cadra.— Vto. Bno. —El Administrador, P. S., P. Osorio.
Excrnc Ayuntamiento de la Habana.
Policía Urbana. — Obras Municipales.
El Excmo. Sr. Alcalde Municipal, en decreto de 16 del que cursa, se ha servido otorgar á la Compañía del Banco dei Comercio, Almacenes de Regla y ferrocarriles unidos de la Habana, la concesión solicitada para instalar y explotar un tranvía movido por fuerza animal, para uso de la Compañía Habanera de Hielo, en los siguientes términos:
Visto el expediente núm. 10,485, instruido á virtud de exposición que la Compañía de Caminos de Hierro de la Habana dirijió al Gobierno Civil de la provincia y remitida á informe del Excmo. Ayuntamiento en 13 de Febrero de 1888, en la que solicita la concesión de un tranvía, cuya tracción ha de hacerse por fuerza animal y que ha de enlazar con la línea férrea de la Habana, desde la fábrica de hielo la Habanera, para el uso particular de conducir los productos de la misma, á fin de que en su vista y de la memoria y planos acompañados informase la Corporación.
Vista la aprobación ivn :ida en tres de Abril del propio año por el expresado Cobiemo al presentado por la Compañía expresada, con arreglo á la memoria y planos que constan en dicho proyecto, y comunicada al Excmo. Ayuntamiento, para que caso de otorgarle la concesión, la Compañía se ajuste, al proceder á los empalmes de la vía férrea, á las prescripciones que se fijan por el expresado Gobierno.
Visto lo informado por los Arquitectos municipales I y de conformidad con lo propuesto por los dichos funcionarios y la Comisión de Policía Urbana;