554
(¿ACETA DE LA HABANA
Habiendo solicitado Da Rita Monteagudo y Guevara, autorización para un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «Taguayabón,» término municipal de Las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente, oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentán aprovechar.—Habana, Enero 26 de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Manuel y Don Domingo Pérez y Rodríguez, autorización para que Don Eduardo S. Bull, pueda efectuar un aprovechamiento forestal en terrenos que los solicitantes poseen en la Hacienda «Alcalá,» sita en el término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección, general en el término de 30 días á contar desde esta fecha, entendiéndose1 que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía • correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 28 de Febrero de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D4 Rufina de la Torre de Torre, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento fores■ tal en la finca de su propiedad denominada «Santa Ana,» perteneciente á la hacienda «Cupeyes Abajo,» del término municipal de Morón, provincia de Puerto-Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud|indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esté 'echa; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin qu~- se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar. —Habana, 26 de Enero de 1891.—El Inspector general, Faancisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proverse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para nifias, de (Bacuranao, en Guana-bacoa, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal, casa y 75 pesos pari material; de orden del Exorno, é IlímoV Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el piazo de treinta días, que empezarán á contarse desde Iá primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de la Habana.-
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 20 de Marzo de 1891.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Tesorería Central de Hacienda.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Enero último, á las clases Pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado págo de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla:
Montepío civil: día 23 del actual.
Lo que se hace público para conocimiento de los Sres apoderados.
Habana, 21 de Marzo de 1891.—El Tesorero general, Joaquín Ortega.
ANUNCIO.
Habiendo sufrido extravio la carta de pago número 325, expedida por esta Tesorería en 14 de Septiembre de 1866 por pesos, dos mil, en cuatro acciones del Banco de Comercio números 623, 1,293, 7,10S y 7,552 ingresadas por D. José Manuel Molina, como fianza prestada por el mismo para garantir el destino de Don Juan Bautista Go-vin, cómo Administrador Subalterno que fué de Bienes de Regulares en Manzanillo, se hace saber por el presente anuncio, que será publicado durante quince días en la Gaceta oficial dé la Habana, para que la persona en cuyo poder sé hallé el expresado documento, se sirva presentarlo en esta Tesorería; en la inteligencia de que pasado dicho plazo, será declarado sin ningún valor ni efecto.
Habana, 13 de Marzo de 1891.—El Tesorero Central, Joaquín Ortega.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de ia Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día quince del próximo mes de Abril á las doce de su mañana, la subéista simultánea entre esta Administración y el Ayuntamiento de Marianaó, de la casa sita en la calle Vieja de dieha'población, marcada con el número 51, hoy 47, que mide un frente de 22 metros 10 centímetro^ por 36, 20 de fondo, que forman una superficie total de 800 metros 2 centímetros cuadrados, tasada en la cantidad de un mil dos pesos veinte y cinco centavos (1,002 pesos 23.'centavos oro) de cuya suma habrán de rebajarse doscientos pesos oro impuestos en la finca como censo á favor de doña Beatriz de Navarrete, que deberá reconocer el comprador; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten en esta Administración ó en el Ayuntamiento ya citado, en el día y hora señalado para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Marzo 2 de 1891.—El Administrador principal, Luis Guamerio.
Pliego de condiciones.
ia Las,proposiciones se harán en pliego cerrado en papel del sello 129 no admitiéndose la que no cubra el precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta deberán los lidiadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado el rematador en la Tesorería de esta Principal ó en el Ayuntamiento de Marianaó, el cinco por ciento del valor total de }a tasación.
3a La subsista se abrirá á las doce en punto, y solo se admitirán pliegos durante media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr Presidente, adjudicándose el remate provisionalmente al que resulte mejor postor.
4a En el caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana durante 13 minutos entre sus autores, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
5 a El importe de la subasta se pagará en oro precisamente, y en diez plazos de á diez por ciento cada uno, el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subas-ta, y los nueve restantes mediante pagarés, con intervalo de un año cada uno.
6a El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso tendrá una bonificación de un ocho por cien-anual.
7a Serán de cuenta del rematador los gastos de perito, escritura, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en pesesión de la finca, debiendo entregar los recibos correspondientes en el Negociado respectivo, antes de otorgarse la escritura.
Modelo de proposición.
Don N .... . . N. . . . vecino de . . . . calle de. . . . , provisto de su cédula personal núm . . . , hace proposiciones á la subasta de la casa situada 911 la ca-, lie Vieja de Márianao número 47, antes 51, por la suma de . . .' pesos en oro (en letras) obligándose en un todo á cumplir las condiciones estipuladas y publicadas en los periódicos oficiales de la Habana del día . . .
(Fecha y firma.)
Clases Pasivas.
REVISTA DE 1891.
En cumplimiento de lo prevenido en la Ley de Presupuestos de 25 de Julio de 1855 y Real orden de 22 de Agosto siguiente, que dispone que los que perciben haberes pasivos se presenten en actos de revista en el mes de Abril de cada año, he dispuesto que los pensionistas de clases pasivas que por todos conceptos perciben sus haberes por las Cajas de esta Administración, se presenten á dicho acto en todo el mes de Abril próximo, observando las siguientes prescripciones:
ia Es condición indispensable que los interesados se presenten personalmente, debiendo entregar una fé de vida expedida por el Registro civil del lugar de su domicilio, con la declaratoria firmada y exhibiendo el documento ori ginal que les dá derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión, la cédula personal, la nominilla que por la Administración se les haya expedido, en la cual se hará constar al respaldo la circunstancia de haber pasado la revista.
2a Los que cobren por las Cajas de ésta Administración y residan en el interior de la Isla, podrá presentarse para el acto de la revista ante los Sres. Administradores del ramo, y donde no los haya, álos Jueces municipales ó Alcaldes de barrio, cumpliendo al efecto las formalidades y requisitos prevenidos, cuidando aquellos funcionarios ó los interesados remitir á esta Administración, antes del día 30 de Abril, los atestados en que conste haberse presentado al acto de revista y haber ó no exhibido los interesados los documentos antes citados.
3a En las fes de existencia y estado, expedidas por el Registro civil, que han de entregar en el acto de la revista, han de expresar el nombre, apellido y destino de los causantes, de quién procede la pensión y en la declaratoria que han de firmar los interesados, determinarán la cantidad á que asciende ésta y la disposición en virtud de la cuál tienen derecho á percibirla.
4a No serán válidas para el acto de la revista las fes de existencias que estén expedidas antes del día primero-de Abril.
5a Los individuos de clases pasivas que estén investidos del carácter de Diputados, Magistrados y Jefes de Administración, podrán justificar su existencia por medio de oficio dirijido á esta Administración, en que se exprese el domicilio, haber que disfrutan, concepto, fecha de la disposición por la que se les cohcedió la pensión y la deckra-toria de no disfrutar otro haber del Estado, ni fondos provinciales ni municipales. Estos oficios llevarán un timbre móvil de cinco centavos y deberán ser visados por la Autoridad local respectiva y haciendo constar el número de la cédula personal que han de exhibir.
6? Están exentos de llenar el requisito del Visto Bueno de la Autoridad local en el oficio de revista que previene la regla anterior, los Jefes y Oficíales condecorados, con la Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, con arreglo á lo preceptuado en el art 21 del Reglamento de dicha Orden, así como los Coroneles efectivos y graduados y sus viudas, en cumplimiento á lo prevenido en la Real orden de 4 de Diciembre de 1887.
7a Los que no estén exceptuados por las reglas anteriores y tengan imposibilidad física de presentarse al acto de-revista, justificada con certificación facultativa, cuya firma, deberá sér legalizada convenientemente, lo manifestará así de oficio, acompañando la fe de existencia, debiendo exhibir cuando se le reviste en su domicilio, .los documentos á que se ha hecho referencia.
8a En el caso de que los menores de edad, ó señoritas que estén en establecimientos piadosos ó colegios, no-puedan presentarse al acto de revista con sus tutores ó curadores, reconocidos legalmente como tales, en oficio dirijido á la Administración se acompañarán las fes de existencia expedidas por el Registro civil con el Visto Bueno de los Directores ó Jefes de los Colegios en que se encuentren.
9a Los interesados que no puedan exhibir el documento original por el que se le haya concedido la pensión, bien por haber sufrido extravío ó por que aún no le haya sido entregado, suplirán á aquéllos los certificados provisionales que por las Auteridades se les hayan facilitado ó copias competentemente autorizadas de la Real orden de concesión.
10a Cuando sean varios los partícipes de una pensión todos deben presentarse á la revista.
tía Como el término fijado para cumplir este Decreto no puede pasar del 30 de Abril, se advierte que transcurrido dicho mes, se dará cuenta á la Superioridad de los individuos no revistados, suspendiendo el pago de. sus haberes hasta que obtengan rehabilitación, con arreglo á la Real orden de 15 de Septiembre de 1887.
12a Los días señalados para dicha revista son los laborables del mencionado mes de Abril, de 11 de la mañana á 4 de la tarde.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana, 14 de Febrero de 1891.—El Administrador» Luis Guamerio.
Administración principal de Hacienda y Aduanas de Matanzas-
Bienes del Estado.
Declarada desierta por falta de licitadores la primera subasta de remate de la casa de manipostería, tabla y teja» piso tercero, situada en la calle de Riela número ciento treinta y tres, en esta Ciudad, que mide una extensión superficial de cuatrocientos treinta y un metros cuadrados y linda por el frente con la mencionada calle, por la derecha» con doña Pamela Baró, por la izquierda, con la Sra- Delgado y por el fondo, con Don Tomás y doña Petrona Rodríguez, libre de todo gravámen y tasada en la cantidad do mil cuatrocientos un pesos setenta centavos oro, se ha designado el día diez de Abril próximo y á las doce de su tarde» para que tenga lugar dicho acto en el despacho de esta Administración de Hacienda con sujeción al pliego de condiciones que al final se inserta.
Lo que se publica en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia, para general conocimiento.
Matanzas, 20 de Febrero de 1891.—El Administrador Principal,— V. M. Carvajal. .
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de la casa calle de Riela número ciento treinta y y tres, situada en esta Ciudad, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el diez por ciento de los 1401 pesos 70 centavos oro en que ha-sido tasada.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de la Propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de trasmisión de la finca á su favor, papel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados, al Sr. Administrador Jefe de este Centro Provincial, con arrego al modelo que se inserta á continuación, y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el dia y hora señalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administra-; dor, Presidente, del Contador, del Oficial dél Negociado, y del Notario de Hacienda pública de esta Ciudad, en el despacho del primero; se dará principio al acto, disponiendo el Sr. Presidente la apertura, de los pliegos que se hu-
