590
GACETA DE LA HABANA,
HABANA.- CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, á virtud de lo dispuesto por la sección segunda de la Real Sala de lo Criminal, en carta orden librada en causa con-■ tra la morena Inés Febles González, por estafa, ha ordenado que por la Gaceta oficial, se cite á don Ginés Martínez Otero, vecino que fué de Compostela sesenta y cuatro, y don Jesús González Alvarez, vecino de Aguila ochenta y cuatro, para que á las once del dia nueve de Abril próximo, compadezcan ante dicho Tribunal, para dar comienzo á i as sesiones del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación,* libro ía presente.—Habana, Marzo 27 de 1891.—Eduardo Acufia.	11078 I 26
El Sr. Juez de instrucción del Centro, por ante mí el 8 Secretario, ha dispuesto que por tres número* de la Gaceta oficial, se convoque á don José Arenas y Alonso, vecino ue dijo ser de Factoría 20, á fin de que comparezca en este uzgado, sito Escobar número 81, á prestar declaración en la causa por robo de un baúl.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana y Marzo 20 de 1891.—El Secretario, Eduardo Acuña.	1008 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, á virtud de carta orden de la Real Sala de io Criminal, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convo-ue al testigo don Arturo Alvarez y Calero, vecino que fué el Cerro, calle de Santa Catalina, á fin de que el' dia seis J 1 de Abrilpróxiinó, & las once de so mafiana; comparezca ante la sección segunda de dicha Real Sala, á la* sesiones del juicio oral en oausa contra don Joaquín Pérez y otro, por lesiones, bajo los apercibimientos legales.—Habana y Marzo •r 26 de 1891.— Eduardo Acufia.	1072 i!» 28
!Ç1 Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en virtud de carta orden de la superioridad, por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial'al moreno Rafael Diete, vepino que era de la calle del Campanario nùmero cuatro, para queá las once de la mafîaha del dia diez de Abril próximo venidero, comparezca ante» la sección se-, gunda de la Reai Sala de lo Criminal de» esta Excma. Au* diencia, en que comienzan las sesiones del juicio <»ral de la causa seguida oóhtra el moreno Modesto Machado Sánchez, por hurto.—Y para stt publicación, expido 'ía presente en la Habana, á 24 de Marzo de 1891.—El Secretario, Eduardo Acufia.	1060 I 25
El Señor Juez de instrucción del distrito del Centro en el incidente de embargo formado por hurto á doti Martín Mol In et, ha dispuesto se cite por este medio á la morena Basilia, vecina que fué de Figuras veinte y cuatro, para que dentro dei término de tres días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado á ¿restar declaración en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente «n la Habana, á 23 de Febrero de 1891.—El Secretario, Jo-Bé Clemente Santos.	674 I 25
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste, á virtud de carta orden de la superioridad, librada en causa contra el moreno Andrés Castrillón, por hurto, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos ue la Gaceta oficial, á la moreúh Maria Cárdenas y Manzano, vecina que fué de Regla, dàlie de Santa Rosa entre Santa Rita y Simpatía, solar, para que el día veinte del entrante mes.de Abril, comparezca ante la sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa, apercibido, si no lo verifica, de incurrir en la multa de doce y media á ciento veipte y cinbo pesetas.—Habana, Marzo 28 de 1891.—El Secretario, Mariano de Quesadá.	1046 I 25
ÇTUANABACOA.
A consecuencia de carta orden librada por la Sección segunda de la Real Sala de lo criminal de la Exorna. Audiencia déla Habana, en causa contra el pardo Francisco ! Lagardo y otro por lobo, el Sr. Juez de instrucción de este ; distrito judicial ha dispuesto por ante mí en providencia de j esta fecha, sea citado de comparendo ante dicho Superior i Tribunal para qne lo verifique el día 15 del entrante mes I de Abril y á las 11 de la mafiana al moreno José Gartía Ba-rro, vecino que fué de la Habana en la calle ó Calzada de ; Vives y Fornos; con el fin de que tenga efecto las sesiones i del juicio oral dispuestp en la causa de referencia. Y en vír- ; tud de no haber sido hallado eh su domicilio el moreno ! mencionado, á fia de/que pueda llegará su conocimiento»; libróla presente para^u publicación porla Gaceta oficial, j —Guanabacoa y Marzb 24 de 1891.—Luis J. Marin.
1056 I 26
MARI ANAO.
’ Ri Sr. don Aristide» Maragliano y Fumerò, Jnez de ins- j tracción de este distrito, por ante mí el Secretario, y á vir- j tud del incidente de embargo de la oausa número., nueve, ; formada contra don Andrés Pernas, ó sea dun Andrés Ba-1 fiai y Martínez, por hurto á don Antonio Tellería, ba dis- ! puesto sé cite á tres1 personas que conozcan al referido Ba- j ñal, y sepan posea bienes de fortuna, para que comparezcan ! en este Juzgado á prestar declaración sobre esos extremos J Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial,, libfo la presente.—Marianao, Marzo 5 de 1891.—Emilio Mo-reu.	862 I 26
Don ArÍ8tides Maragliano y Fumerò, Juez de instrucción de Marianao.
Porla presente bago saber: que en este Juzgado y por la Escribanía del qué refrenda, se sigue causa criminal por hurto de una jaca y un potro dorado sin hierro, un lucero chico, un casco blanco de uua de las patas, de crin larga, bolero cortado, de seis cuartas y media de alzada, de don Antonio García, que desapareoióde la finca Da Mercedita, en el barrio de la Lisa, en esté poblado, la noche del veinte y siete, ai amanecer del siguiente dia.—En su virtud, ruego á todas las autoridades y agentes de las mismas, procedan á la busca y ocupación del ¡referido potro, que será re-, mitido caso de ser bailado, á este Juzgado, procediendo así misnio á la detención de Impersona en cuyo poder se en-, ; ctien tre, si nó justificare bu legal adquisición, ó no prestare flaúza bastati te pera responder de su presentación en el Juzgado.—Marianao, Febrero 28 de 1891.—Aristide» Maraglia-np.^Por su0mandafeó, Emilio^ Moreu.—Y para su publicación ‘^n très, números del periódico Gaceta oficial,, libro íá presente en su'fecha.—Emilio Moreu.	785 I 26
Dedo, lian Alberto Cabrera y Oasañas, Juez municipal de ' Marianao.
Por ef presente edicto se hace saber á don José Domín- . g liez López, natural de este pueblo, mayor de edaci, soltero, 1 panadero y Vecino de la calle Real - número treinta ÿ seià,’ qqé en el juicio de faltas que se le siguióreu este Juagado, por éscánd'do en el Establecimiento Da Matilde, en la noche dèi diez y Seis de Enero último, y portación de arma prohibida, se ha pronunciado la sentencia cuva parte dispositiva á la letra dice:- Vistos los artícu'os 597,y 599, en aus cáteos lercer^s respectivamente, de conformidad con lo dicta-mi uWo por el Ministerio fiscal.—Fallo: que debo condenar
y condeno á don José Domínguez Dópez, á la pena de cincuenta pesetas de multa y reprensión en concepto de autor de la falta de escándalo cometido, con motivo (tela embriaguez, y cincuenta pesetas de multa y reprensión por la falta de uso arma prohibida, sin licencia, imponiéndole también veiote y cinco pesetas de multa, por no haber comparecido ni expresado justa causa* para dejar de hacerlo el dia y hora designados para la continuación del juicio correspondiente, así como también en las costas de este juicio, con más el reintegro del papel usado, quedando en comiso el rt-wólver y cápsulas ocupados.—Así lo mandó y firma S S., por ante mí, que certifico. —Alberto Cabrera y Caza-, fias.—José Ruiz.—Y para la notificación á don José Domín-, guez López y para publicarlo por tres dias consecutivos en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Marianao, á 24 de Febrero de 1891.—Alberto Cabrera y Cazafias. José Ruiz.	ydl I 26
Dede. don Alberto Cabrera y Cuz; ñas, Juez municipal de;
Marianao.
Por ei-presente edicto se hace saber á doña Adelina Iz-* naga, que en el juicio de faltas seguido en este Juzgado, por lesiones, contra don Miguel de la Fuente y Azopardo, se ha dictado la providencia que á letra dice:— fife admite en ambos efectos Ja apelación interpuesta eu tiempo oportuno por don Miguel de la fuente, y al efecto remítanse éstas diligencias originales al Sr. Juez de instrucción del distrito, «previa oitación y emplazamiento délas parten, para •que dentro del término de cinco dias, coipparezcan ante dicho Tribunal, bajo apercibimiento de. declarar desierta la -apelación,llibrándose los oportunos exbortos -r-Así lo pa&n-v dó y firma el Ledo, don Alberto Cabrera y -Cazabas, juez municipal de este término: lo ,cerfcj8ca.-rrAlbertjo Cabrera y Cazafias.—José Ruiz.—Marianao, EneroJ9 de, l^l.-r-Y para su publicación'en la G*ceJ$r oficial de la Habana, se libra el preséhte.-ti-MariapaOi Febrero 24 de 1891.—Alberto Cabrera, y Cazafias.—José Ruiz.	700 I 26
BEJUCAL.
Don Gonzalo Iturrioz y Amat, Juez de primera instancia y de instrucción de este partido, por ante mí y en cumplimiento de exhorto del Juzgado de instrucción de la villa de San Antonio de los Baños, librado en causa y en cumplimiento de carta orden de la superioridad, contra don Manuel Montesino, sobre hurto, ba dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco Antonio Le-desma, con el fin deque á las once de la mañana, del dia dos de Abril próximo, comparezca ante la sección primera de la Real Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia de i la Habana, en cuyo dia y hora han de comeuzar las sesiones del juicio oral de la citada causa.—Bejucal, Marzo 25 de 1891:—Urbano Godoy.	1071 I 28
Don Gonzálo Iturrióz Amat, Juez de Iostrucción de este
Distrito.
Por h? e sente requisitoria librada en la causa por hurto á do*. Manuel Forcade, he dispuesto se proceda a la busca de un caballo dorado, de seis y medí* cuarta de alzada, las cüatro; patas blancas y con el: hierro apagado, que en veinticuatro de Febrero último faltó de la finca Santa Rita, procediéndose á la detención y conducción á este Juzgado de la persona que sin justo título , posea dicho animal. Y encargo á las autoridades así civiles como militares procedan á lo relacionado en lo cuai se interesa la Administración de Justicia, Bejneal, Marzo 5 de 1891.— Gonzálo Iturrioz Amat.—Urbano Godoy.	871	26
El sefior Juez de Instrucción de este Distrito, por ante, mí ba dispuesto se convoque p< r tres números dé Ja Gaceta de la Habana, á un sefior de apellido Menéndez qué en diez de Diciembre de*mil ochocientos ochenta y cuatro fuó teniente de Voluntarios en Santiago de las Vegas, con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa que instruyo por calumnia á la Guardia Civil.—Bejuca), Marzo \ 5 de 1891,—Urbano Godoy.	858	26
Don Gonzálo Iturrióz y Amat, Juez de Instrucción de este
l «istrito*
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo al moreno José Reyes, conocido por Managua, para que dentro de diez días se presente en Ja Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que instruyo contra el mismo por lesiones á don Adriano Rivero y Adegar, apercibido de declarársele rebelde.y contumáz parándole el perjuicio consiguiente.—Y encargo á todas las autoridades así oviles como militares procedan á i a busca y captura del expresado moreno Reyes, en lo cual se. interesa la ' dministración de Justicia.—Bejucal, Febrero 21 de 1891.—Gonzálo Iturrióz.—Urbano Godoy. 731	26
Don Gonzálo Iturrióz. Amat, Juez de Instrucción de este
Distrito.
Por el presente edicto se hace saber á todas las autoridades, agentes de la misma y á Ja Policia Judicial, que en las diligencias instruidas por lesiones á dou Manuel Vázquez, be dispuesto, se cite, llame y emplace á don Eugenio González y Mé<ida, natural de Asturias, de veinte y siete ¿»ños, de oficio planchador, de estatura alta, delgado, color, trigueño, ojos negros, con poco bigote y voluntario de la Habana, para que dentro,del término de diez días se presente en la Cárcel dé ésta ciudad á descargar.-e de la culpa que le resulta en Ip, expresada causa, y rio verificándolo se le declarará rebelde y continuará parándole el perjucio cor ¡ si gp i ente, ~ Bejucal, Febrero 19 de 1891.—Gonzálo Itu-rrióz.1-Urbano Godoy.	728	26
El señor Juez don Gónzálo Iturrióz y Amat, Juez de Instrucción de este Distriip, por procidencia dé esta fecha ba dispuesto se convoque por la Gaceta de la Habana, al pardo José Rodríguez, natural de Guauabacoa, soltero, de trece afios de edad, aprendiz de hojalatería y vecino de la Qalzádá déla Infanta en la rehería de Xifrés para que se. presante á evacuar un acto pendn-nté en causa por sustracción de un menor.—Bejucal, Febrero 21*'dé 1891.—Urbano^ Godoy.	729	26
Don Gonzálo Iturrióz y Amat, Juez de Instrucción de tete
Distrito.
Pór la presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades, agentes d,©. la misma y á la Policía judicial que en la causa que instruyo contra don José Heínánd* z Ruda, por amenaza con exigencia de difiero § dofi’.Felipe Manuel Reyes, be dispuesto se cite aí expresado Hernández Ruda, hijo de don José y de doña Simona, natural dé Puerta c)é la Güira, ó Artemisa, soltero, jornalero y de cuarenta afiqs fie edad, para qué dentro de diez dias se presento en esté, Jufcgadp a evacuar un acto de justicia en dicho causa, apercibido de pararle e\ perjuicio consiguiente.—Bejucal, Febrero 19 d'e 1691.—Gonzálo T'^rnóz.-—Urbano Godoy.
726	26
, A consecuencia'de la causa formada contra el moreno Amelio galeón por hurto de qu caballo h& dispuesto el Sr. Juez dé instrucción dé este Distrito sé convoque pór tres números consecutivos dé la Gaceta Oficial á don Rafael Zambrana, á fin de que se presente en este Juzgado dentro de ocbp d ías para evacuar un acto de j usticia. B j ucai, febrero 20 dé,l891.—Gaspar Barona.	677 , 26
A consecubncia de la causa formada por huno á don Francisco Dp»z Piedra,, ha dispuesto el. sefier Juez de Instrucción de este Distrito, se convoque por jSeá números consecutivos dé la Gaceta oficial, al móreuo Jáví r Leal, vecino que era de Güira de Melena, para que se . reseute
en este Juzgado dentro de ocho días, á fin evacuar un acto de jüsticia.—Bejucal, ^Febrero 20 de 1891.—Gaspar Baroua.
681. 26
GUANAJAY.
El Sr. Juez; de primera instancia y de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí'ha dispuesto se cite por e-ite medio á don Saturnino Aceve lo y Olayóu, vecino que fué del tèrmi i o «le Cabañas, para que á las once de la mafiana del dia siete del entrante mes de Abril, comparezca ante el Tribunal déla Audiencia de. Pinar del Rio, á Jas sesiones del juicio oral de la causa contra el moreno Lorenzo Alda, conocido por José Flaco, pór hurtó, apéVoi-biao de quedar incurso ’en las multas dé ley, sino lo verifica.—Guanajay, Marzo 16 de 1891.—Ante mí, Manuél de J. Arocha.	9731 I 2S !
> A consecuencia de la demanda.piorno,y ida çn el Juzgado de primera instancia de este distri: o, por don Antonio Fernández y García, splicit'ndo la exclusión de las'listas electorales del Censo fiara Diputados á Cbrtes, de don Antonio Yéra Carúz' yot^os^ sé dispuso por éTSr. Juez, . la citación- personal de los demandados, conforme al artículo 87 de la Ley Electoral vigente, y como no ha podidp.yerihç,arse respecto al ¿referido Yera, don Santiago Borrego y Borrego, den‘Eugenio Rosado’ y Carrillo, don Jose1 Lopez y Lopez, don Francisco Matías Gispert, don Félix dé!Moral, don José Martínez Rico, don Ricardo Morán, dou Manuel Martínez y^ Garcías don ^ Mliguei Escudero y‘ don‘Eulogio ■ Vargas, por no ;h diarse en ios domicilos con que figqran en Jasdistaá, ha dispuesto S. S , ep previdencia fie hoy, se verifiquéla citaqlqn por medio de la presente, que sç fijará eb lbs Estrados del Juygad.fi y se pbblPicará además en tres húmeros íié la Gacetaofiéiáí ÿ Boletín de la provincia, previniéndose á los mencionados i odivi diios, que dentro del tértfiinb de nueve,diafi, se presenten en el juzgado,, si lo es-timaren conveniente, á ; oponerse á la pretensión qtl pi;o-ifi^yehte, á cuyo fin surtírá esta citación ÍOa mismólTVfec-ios, que si'fuere pérsfinál, quedando^aherífibidos, de (jiie si nò lo hicieren, les parará er perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presentó»—-Guanajay, Febrero	1691.—Manuel é© L A rqcba. ,699 I ¿8
Don José María Velez y Vázquez^ Jfiez de instrucción de éste disírjió judié.iáJ. '
Por medio de ía {freseute requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Severino Gutiérrez y Martínez^ natural de Burgos, soltero,, labrador, de treinta y nueve años ue edad, estatura regular, grueso, usa patilla cerrada y negra, bigote también negro, no tiene cicatriz en,su' cuerpo,.y?cdi¿io ijn-péifécclón, caminar echado Inicia adelante;'y negro Marcos Domínguez, sin segundo apellidó, natural de San Antonio de los Baños, vecino.«le Hoyó C<dorado, soltero, jornalero, d© Ÿ$mtç.y ©iété áños de edad, estatura más bien alta, regulare^ carnes, usa gigote peqqefio, no tiéúe barba y presenta uqa.cicatriz en la parte izquierda del^bélfo, próxima á la, o reja fiel mismo lado, cuyos individuos trabajaron en término de Qui éb fa Hacha, enei mes de Noviembre del año próximo pasado*, pata que en el término de.nueve días, se presenten en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un torete de don Julian Mantilla, cierto y seguro de que si así lo hacen, se les o<rá y administrará justicia y de lo contrario seráu declarados rebeldes.—Asimismo ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca de los indicados individuos, remitiéndolos á la cárcel de esta villa á mi disposición. —Guanajay, Marzo 5 de 1891.—José Muría Velez.—Ante mí, Manuel Garrido.	845 I 28
CARDENAS.
Ledo. D. José A. Ruiz y Cendoya, Juez de primera instan-. eia accidental de este partidlo, etc.
Por el presente, y á virtud dé lo dispusto por la Real Audiencia territorial de la Habana, se convoca á todas las personas que se crean con derecho á formular alguna re-claínación contra la fianza prestada por D. Joaquín de Marcóle ta y Casaus, para desempeñar el cargo de Procurador de este juzgado, á fin de que comparezcan á deducir dichas reclamaciones dentro del término' dé treinta dias. Cárdenas, y Márzt) 13 de 189L—José A. Ruíz.—* Ante raí, P. I., José S. Fendánes.	’	943 26
Lido. Don'José A. Ruiz y Cendoya, Juez de instrucción accidental de está ciudad y su partido*
Por este mí único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Matilde Campuzano, natural del Roque, soltero, de 17 años, y labrador, para que'dentro de ocho dias se presente en este juzgado, á descargarse de la cúlpa que le resulta en causá que se le sigue por hurto; estando seguro do que si ló hace asi, se le oirá y administrará justicia; y de le contrarió, será declarado rebelde, y por bastantes los estrados del juzgado, para los demás trámites del procedimiento. Cárdenas, 11 de Marzo de 1891.—José A. Raíz.— Ante mí, Domingo Pérez Manso. Y para su inserción en el periódico Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cárdenas; fecha ut supra.—Domingo Pérez Mamo.
929 I 26
En la demanda de pobreza que ha promovido en este juzgadó y por ante mí, doña Francisca Fernández y Her nánfiez, para litigar contra doú Pablo Pereda y don Francisco Tord ya; el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, don José García de Paredes, por providencia de 4 de los corrientes,. y á solicitud del Procurador de la actora, se ba servido dar pór interpuesta dicha demanda de pobreza; teniendo desde luego por parte en eli** á dicho Procurador representante dé aquella, mandando conferir tradado á los mencionados’ D. Pablo Pereda y don Francisco Toraya, con entrega de las copias de la misma y documentos acompañados, y que se les emplace para que en el término de nueve dias, comparezcan á contestarla; y siendo desconocido el domicilio de dichos demandados D. Pabló Pereda y D. Francisco Toraya, se les emplace por este medio, para que centro del término expresado, de nueve dias, comparezcan á contestar dicha demanda, con la prevención de que si no lo verifican en ese término, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en là Gaceta-oficial de la Habana, expido la presente. Cárdenas, Febrero 23 de 1891.—Nicacio González.
907 26
Ldo. D. José A. Ruiz Cendoya, Juez municipal en funciones de instrucción de esta ciudad y su partido, por indisposición del Juez propietario.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Florencio Fernández, natural del Recreo, soltero, de 23 años, é hijo de la morena Fanía, á fin de que eu el término de nueve dias, comparezca en este juzgado á evacuar un am to de justicia, cierto y seguro de que si a*í lp hiciere, se le oirá y Administrará justicia, y dé lo contrario será decía« rado rebelde ó incorso en las pegas de la Ley. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente en Cárdenas, y Marzo 3 de 1891.—José A. Ruíz.—Ante mí, Nica-ció González. r '	*	870 26
Ldo. don José A. Ruíz < endoya, Juez municipal en funciones de instrucción, por indisposición del Sr. propietario.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Barcel'ó, D. Juan Pérez, D. José Hernández, D. José María