AÑO LUI.—Núm. 17___________________ Martes 20 de Enero de 1891	TOMO I?—Pag. 129.
PEBIODIOO OFICIAL ZDZEL Q-OBUEZR/ÜSTO.
ww«»a» ou acioHijp«ioM.
JPHBVX09 JE»JB «VSOnULWXOJÜT.
Sábana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administra lón de ocho de la mañana 4 cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, #4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem. . $4-50 oro.	| Península, por ídem..............$ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones ser& adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GKNERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
De regreso en esta capital el Sr. D. Prudencio Rabell, Cónsul general de la República Dominicana, ha vuelto á encargarse del despacho del Consulado de dicha nación, cesando en su consecuencia en el desempeño del mismo don Márcos J. Merlano. , -
Lo que de orden de S. £. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Enero de 1891. , (
El Secretario del Gobierno general, Pedro Pernández Miró.
Dirección General de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Sección de Fomento.
Industria y Comercio.
Habiendo acudido á esta Superioridad D. Luis Max, solicitando se le provea de un atestado en! que conste la expedición á su favor del titulo dé propiedad de la marca de fábrica de tabacos «Flor de Daniel Webster» por extravío de dicho documento, con esta fecha se le provee de dicho documento, quedando sin efecto y de ningún valor el original que se le expidió en 29 de Abril de 1,882.
Lo que se publica en la Gaceta á sus efectos y para general conocimiento.
Habana, 15 de Enero de 1891.
El Director general,
R Galbis.
Sección de Gracia y Justicia.
Personal judicial.
Por el^Æinisterio de Ultramar, con fecha 26 de Diciembre último, y bajo el número 1,563, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
»Excmo. Sr,:—El Rey,(q. D. gi) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar por conveniencia del servicio, al Juzgado de primera instancia de Guane, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. Gonzalo Iturrioz y Amat, á D. Basilio Regalado y Mapa, electo para igual cargo en Bejucal, de la misma categoría, en¡el. territorio de la expresada Audiencia. Dé Real orden lo digo á' V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E.'su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en lá Gacetá oficial para gene-' ral conocimiento.
Habana, 16 de Enero de 1891.
El Director general,
R. Galbis.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Diciembre último, y.bajo; el número 1,502, se comunica á es7 te Gobierno general la Peal orden siguiente:
«Excmo. Sr.:-7-Él Rey [q. D. g.] y ep.su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar, accediendo á los deseos del interesado, al Juzgado de primera instancia de Bejucal, de entrada, en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. Basilio Regalado y Mapa, electo para servirla, áD. Gonzalo Iturrioz y Amat, que con la misma categoría sirve igual cargo en Guane en el territorio de la expresada Audiencia. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos »
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Enero de 1891.
El Director general,
R. Galbis.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba
Sección de atrasos.*—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIAS.
D. Macario Domenech,. Contador qué fué de la Administración de Hacienda de Pinar del Rio, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, ¡se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de rentas públicas de dicha Administración, correspondiente al mes de Noviembre de 1885; en la inteligencia que de no presentarle á recoger aquél,,se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 2 de Diciembre de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Antonio Martínez Celis, Administrador que fúé de la Aduana de Cárdenás su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se serviráh présentarsé en ésta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de dicha Administración, correspondiente al mes de Enero de 1881 presupuesto 80 á 81 en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 17 de Diciembre de 1890—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
Don Joaquín Soler y D. J. González Tarragona, Administrador y Contador que fueron de la Aduana de Cien-fuegos, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y dia hábil y término de quince, á recoger los pliegos de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Diciembre de 1880, presupuesto de 1880 á 81 en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 28 de Noviembre de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
Junta de la Deuda publica de la la Isla de Cuba.
Secretaria-Contaduría.
Por R. O. número 2.204, comunicada por el Ministerio de Ultramar al Excmo. Sr. Gobérnador general, con fecha 17 de Diciembre último, se dispone la inutilización de las Láminas de Anualidades ,de la série de cinco pesos, números 46,500 al 47,000 con todos sus cupones; así como también las de la Deuda de Amortizable números 35001 á 35500 de la série A; y 19501 á 20000, de la serie B.
Y habiéndose procedido á su inutilización taladrando su texto y todos sus „cupones, se ingresaron para su quema en la Caja de depósito al efecto que existe en la Tesorería Central.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 15 de Enero de 1891. —El Secretario Contador, Juan Ignacio Morales.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.-
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la escuela incompleta para niños, de Nuevas, en Lajas, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 17 de Enero de 1891.-El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la escuela incompleta para niños, de Arroyo Hondo, en San Juan y Martínez, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material, de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el palazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaria de la Junta provincial de Instrucción pública de Pinar del Río.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 15 de Enero de 1891.—El Secretajio general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta mixta de Cumanayagua, en Palmillas, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo é limo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaria de la Junta provincial de Instrucción pública de Matanzas.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Urna, se publica para general conocimiento.
Habana, 2 de Enerode 1891.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba*
En el expediente instruido á virtud de instancia de D. Pedro J. Palmer, solicitando la adquisición por compra, del Cayo denominado «Masca-fierro» situado en la Bahía de Cárdenas, el Illmo. Sr. Director general de Administracionl Civil se ha servido acordar se convoque por este medio á los que se consideren con derecho á la propiedad de dicho Cayo para que presentando los títulos que así lo acrediten en esta Inspección general, en el término de treinta dias, á contar desde la publicación de este anuncio, puedan aquellos tenerse en cuenta en la resolución del indicado expediente.
Habana n de Diciembre de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Salvador Fluriasch autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en su finca «Las Cruces, ubicada en los fundos «Las Alegrías» y«Buenaventura» del término municipal de Santa Cruz de Sur, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo