GACETA DE LA HABANA,
565
I
plaza á mi disposición, pués asi lo tengo acordado en di * licencia de este día.
' Santa Clara, veinte y siete de Febrero de mil ocho-cientos noventa y uno.—Ignacio Duarte.	191
SANTIAGO DE CUBA.
D. José Guerrero Acosta, primer Teniente del Regimiento Infantería de Cuba número 65, Juez instructor del mismo.
Hago saber: que en la sumaria seguida contra el soldado de la segunda compañía del primer Batallón de este Regimiento. Rosendo Cabezas Sostre, acusado del delito de primera deserción y abandono de guardia, hijo de Francisco y de María, natural de Bejer, provincia de Santander, distrito Militar de Búrgos, de 29 años de edad, estado soltero, estatura 1 metro 610 milímetros, pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color bueno, fíente espaciosa, aire marcial, señas particulares, ninguna.
Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas, por el presente, tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo, al referido soldado, señalándole el Cuartel de Reina Mercedes de esta Ciudad, donde deberá presentarse en el termino de 10 días, desde la publicación de este anuncio, á fin de poder dar sus descargos, en el concepto que de no comparecer en el plazo prefijado se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía. Suplico á todas las Autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del referido Rosendo Cabezas Sostre. Y para que tenga la debida publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Santiago deCuba, á veinte de Febrero de 1891.—José Guerrero.
v	118
Don Patricio Rivas y Gutiérrez, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 65, y Fiscal de la causa que por el delito de primera deserción instruyo contra el soldado de la primera Compañía del segundo Batallón del mismo Regimiento Francisco Sabuco Mompo.
Que en dicha causa, en diligencia de este día, he acordado recibir declaración á la testigo D9 Ana Clavell, que habitaba en la calle Pozo del Rey alta, y habiéndose .ausentado de dicho punto, é ignorándose su paradero, en virtud de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo, á la referida señora, para que en el término de 8 días^ á contar desde la publicación de la Gaceta, de la Habana, se presente en esta Fiscalía, sita en la calle de Cañedo número 11.
Santiago de Cuba, 27 de Febrero de 1891.—El Teniente Fiscal, Patricio Rivas.	116
MATANZAS.
Don Gregorio Sanmartín y Ferrer, primer Teniente, de Infantería y Juez instructor de esta Plaza.
Hago saber: Que en causa que instruyo contra tres desconocidos, uno de regular estatura, más bién alto que bajo, de un color azafranado, con barba cerrada negras, como de veinte y siete á veinte y ocho años de edad, otro jóven, mas bajo que el anterior, lampiño, como de diez y ocho años de edad y en mangas de camisas al verificar el robo, los dos montados en dos caballos dorados, ignorándose las señas del tercero, por el delito de robo á mano armada, al vecino dé ‘«Paso de Cañas» Don Andrés Díaz Toledo, he dictado la prisión de los mismos. Y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria en cuya virtud, cito, llamo y emplazo, á dichos desconocidos, para que en el término de veinte dias contados desde la publicación de la presente, comparezcan en la Cárcel de esta Ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el plazo señalado, serán declarados rebeldes. Encargo á todas las autoridades que tan pronto como tengan noticia del paradero de los procesados citados, procedan á su prisión y conducción á la Cárcel citada á mi disposición.
Matánzas, 11 de Marzo de 1891.—Gregorio Sanmartín.	107
GIJON.
Don Senen Caravia Montoto, primer Teniente Ayudante del Cuadro de Reclutamiento de Gijón, número 56 y Juez instructor de la sumaria seguida contra el recluta 1 Alvaro Menéndez García, por no haberse presentado á concentración para su destino á Cuerpo.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo, al citado Alvaro Menéndez García, natural de la parroquia de Cenero, Concejo de Gijón, provincia de Oviedo, hijo de Domingo, y de Rita, soltero, de veinte y tres años de edad, cuyas señas personales son las siguientes: |pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, boca regular, color moreno, barba lampiña, frente es paciosa, aire marcial, de un métro setecientos veinte y un milímetros de estatura: señas particulares, picado de viruelas, el cual consta que en el mes de Octubre de 1887, salió del Puerto de la Coruña, con dirección á la Isla de Cuba, y que en el mes de Abril de 1888 residía en Güira de Melena, para que en el preciso término de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana y Boletines oficiales de la provincia de la Isla de Cuba, comparezca en la Capitanía general ó Gobierno militar de la provincia en que se encuentre, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares, y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Alvaro Menéndez García, y en caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, á disposición del Excmo. Sr. Capitán general de la citada Isla de Cuha, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Gijón á diez y ocho de Febrero de mil ochocientos noventa y uno. —Senen Caravia.	111
PUERTO DÉ LA OROTAVA.
Don Adriano Seijo y Calvo, Alférez de fragata graduado, de la Escala de Reserva, Ayudante Militar de Marina del distrito de Orotava, Fiscal instructor del expediente que se mencionará.
Por el presente, cito, llamo y emplazo por primera y última vez, al inscrito disponible de este trozo, Jerónimo Isidro Carrillo, hijo de otro y Rosa, natural de Puerto de la Cruz de Orotava, de veinte años de edad, para que en el término de dos meses á contar desde que tenga lugar la inserción de este edicto en la Gaceta de Madxid, la de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en esta Ayudantía de Marina, á dar sus descargos en el expediente que se le instruye por no habersejpresentado en el acto de la declaración de inscritos disponibles, y hallarse ausente, en ignorado paradero, y en caso de no verificar su presentación dentro del plazo prefijado, le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley de diez y siete de Agosto de mil ochocientos ochenta y cinco.
Dado en el Puerto de Orotava,]á los veinte días del mes de Febrero de mil ochocientos noventa y uno.—Adriano Seijo.—Ante mí, Gregorio González.	115
Juzgados de Primera Iiatancia.
HABANA.—CENTRO.
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María, é interino de primera instauoia del Centro.
Por el presente edicto, hago saber: que A consecuencia de la demanda establecida por el Presbítero Dr. don Ana-cleto Redondo, como colector de Capellanías, contra don Gabriel Lima, encobro ejecutivo de doscientos veinte y cinco pesos, procedentes de las últimas nueve anualidades de I09 años de 1882 A1890 inclusives, del capital de 500 pesos que A favor de la Capellanía que mandó fundar D. Blas Rarnayo, se hallan impuestos y reconocidos en un sitio compuesto de tres caballerías de tierra, situado en el Corral t'eib&del Agua, de la propiedad del referido don Gabriel Lima; por auto del día tres del mes actual, se mandó despachar el correspondiente mandamiento de ejecución, para que se requiera de pago al deudor, por la oan¿idadreolama da y las costas causadas y si no lo efectuaba, se le embargase en primer término, la finca hipotecada en garantía de la obligación exigida de referencia, con sus frutos y rentas y para el cayo de que aquélla fuera notoriamente insuficiente, se le embargaran otros bienes en el orden que establece la Ley, en cantidad suficiente A cubrir dieha responsabilidad y las costas que se causaren basta ser efectivo.—Y mediante A ignorarse ei domicilio del citado don Gabriel Lima, A instancia de la parte ejecutante, se ha decretado en providencia de trece del.actual, ti embargo de la finca de que se ha hecho referencia, sin hacer previamente el requerimiento de pago, Jo cual se hace saber al deudor Lima, y se le cita de rtm»te á la vez, por medio del presente edicto, para que eu el término de nueve dias, se persone en los autos y se oponga A la ejecución despachada si le conviniere, con prevención, de que si o ó compareciere, le parará el perjuicio A ue hubiere lugar en derecho.—Habana, Marzo 20 de 1891. laudio Pérez y Piquero.—iül Escribano, Eugenio Fernández MacMahón.	1037 P 24
HABANA .-OESTE.
Don Guillermo Bernal y Berna!, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste de la misma.
Por el presente hago saber A don José Justo García y Hernández, cuyo domicilio se ignora, la previdencia que dice:—Providencia, Juez Sr. Bernal.—Habana, Marzo cinco de mil ochocientos noventa y uno.—SustAnciese la demanda establecida por los trámites del juicio declarativo de mayor cuantía y se confiere traslado de ella A don José Justo García y Hernández, A qu'én se emplazará en la forma que determina el articulo doscientos sesenta'y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil, por ignorarse el domicilio del demandado, según manifiesta el actor, para que dentro de nueve días improrrogables, comparezca en los autos personándose en forma.— Lo juaneó y firma dicho Sr. Ju^z: doy fe.—Berna!.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.—A [fin de que en el término que en la misma se expresa, comparezca en este Juzgado A contestarla demanda que le establece eLLdo. don Ramón Barinaga, parándole en su defecto el perjuicio que haya lugar.—Pues así lo teogo mandado en los autos seguidos por el citado Barinaga, contra el expresado García y Hernández, sus herederos ó representantes, A fin de que convenga y deolare la extinción de un gravamen que afecta la oasa calle de Gervasio n? no-venta y siete B. y se inscriba así en el Registro.—Habana, Marzo 14 de 1891.—Guillermo Bernal. Aute mí, José Nicolás d< Ortega,	1038 P 24
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Oe te.
Por e9te edicto se hace saber á los parientes de Doña Dolores Villar, que hallándose ésta padeciendo de enajenación mental, s* le ha cuesto eu observación por el término de tres meses en la Sala de la enfermería de la Cárcel destinada al efecto por el Excmo. Ay uní amiento, y se les emplaza para que dentro de un m<-s se personen en el expediente que cursa en este Juzgado A usar de su derecho, bajo el aper-cibimiento de que si no comparecen, se resolverá oportunamente sin su audiencia lo que proceda.—Habana, Febrero 9 de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Fernández de Velazco.	502 22
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia territorial de las de faera de esta capital, Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto, se hace saber A los parientes del asiático Cha Him Lum, por ignorarse quienes sean éstos, ni donde residan: que en las diligencias promovidas de oficio sobre su est«<io de demencia, se ha fijado el *érmino de tres meses, para su observación eu el establecimiento destinado al efecto, A fin de que aquellos eu el término de un mes, contado desde la fecha de la primera publicación de este edicto, ocurran A hacer uso de sus derechos apercibidos de que si no lo verificasen, se resolverá sin su audiencia lo que proceda. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta capital, expido el presente.— Habana, Enero 14 de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Donato Manresa.
667 22
BEJUCAL
Don Gonzalo Iturrioz y Amat, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presen t e, que se publicará en la Gaceta oficial de la Habana, se hace s«ber al menor don Esteban López, ó á su legítima representación, y A los interesados en la Ca-
pellanía que mandó fundar doña Rosa Jiménez, que en este Juzgado y por ante eJ Escribano que refrenda, cursa el juicio ejecutivo seguido por doña Caridad Valdés Castellanos, contra don Pedro Acosta y Delgado, el cual se encuentra en la via «le apremio, á fin de que intervengan en el avalúo y subasta de la finca «Minas,» (A) «Carcafio,»si les conviniere, pues de la certificación del Registro de la Propiedad, que obra en autos, aparece gravada en ciento sesenta y un pesos sesenta y dos y medio centavos A favor de dicho menor y en quinientos diez y seis pesos seis y medio reales, A favor de dicha Capellanía: haciéndose por este medio la notificación prevenida en el artículo 1488 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, A instancia del ejecutante que expresa ignorar el domicilio del referido menor é interesados en la repetida Capellanía.—Que así lo he dispuesto en el mencionado juicio.—Bejucal, Mar/o 17 de 1891.—Gonzalo Iturrioz. El Escribano, Gaspar Ramírez.	998 P 21
CARDENAS.
Ledo. D. José A. Ruiz y Cendoya, Ju<z municipal de esta ciudad, en funciones de.primera instancia.
A consecuencia del juicio ordinario de mayor cuantía, promovido por la sucesión dé don Francisco Barrinaty Mlr, contra la de don Pedro Pal limón jo y Pofre, como heredero único y universal de bu tio dou Juan Pallimonjo, he dis-puesto se cite y emplace A la indicada sucesión de don Pedro Pallimonjo y Pofre, para que dentro de nueve dias improrrogables, comparezcan en los antos va expresados, personándose en forma; apercibiéndoles que de no comparecer y transcurrido dicho término, les pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho. Y para que tenga efecto el indicado emplazamiento, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficia i de la Habana, por ignorarse el domicilio de la sucesión demandada.—Que así lo he dispuesto en providencia del di a tres del que cursa, dictada en los autos de que queda hecho mérito y cursan en este Juzgado por ante el Escribano don Eugenio López.—Cárdenas, Marzo 9 de 1891.—José A. Ruiz.—Ante mí, Eugenio López.
999 P 22
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en causa que se instruye por estafa á don Manuel Ramírez, ba dispuesto que por tre9 números de la Gaceta oficial, se cite A D. Vie nte Lago. D. José Calvo Volcia y D. Segundo Riga), para que dentro de diez días comparezcan en este Juzgado, sito en la calle deTacón número dos A prestar declaración en la referida causa.—Y para su cumplimiento libro la presente en 1* Habana A 16 de Marzo de 1891.—El Secretario, Al» jandro Villameriel.
964 I 24
El Sr. Juez de instrucción del disfrito de la Audiencia de esta Ciudad en causa que instruye contra don Angel Silva y Navarro por lesiones á Ü. Pabló Sonza y González, ha dispuesto que por lr°s número« de la Gaceta oficial, se cite A dicho D. Pablo Souza y González para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón número dos á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente "en la Habana á 14 de Marzo de 1891.—El Secretario, Manuel G. García.
962 I 24
El S»\ Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad en causa que instruye por hurto, ha dispuesto que por 3 núms. de la Gaceta oficial, se cite á las personas que se crean con derecho A 2 camisas blancas, 2 pantalones «le dril oscuro, un chaleco de dril blanco y 1 chamarreta de hilo para que comparezcan eu este Juzgado,.sito en la calle de Tacón número dos á prestar declaración en dicha causa. —Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana A 15 de Marzo de 1891.—El Secretario, Manuel G. García.
961 í 24
Dr. Don Francisco O Ramírez Chenard Juez de instrución
del distrito de la Audiencia de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á D. Pedro Martínez y Guerrero, natural de Guadalajara, soltero, hijo de D. Isidro y de D? Franci ca, y de 4 2 [ años, empleado en la Diputación Provincial, y A Don Antonio Pérez y Hernández natural de Zaragoza, soltero, dependiente, hijo de D. Miguel y de Doña Juana y de treinta y cinco años, para que en el término de diez días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa queles resulta en causa que se les sigue por delito de roKo A D. Salvador Solís, bajo apercibimiento de que se les declarará rebeldes y le parará el perjuicio consiguiente sino lo verifica.— Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de. dichas individuos A di-Estableoimiento Penal por interesarse eu ello la administración de justicia.—Habana, á 7 de Marzo de 1891.—Francisco O Ramírez.—El Secretario, Alejandro Villameriel.
858 I 24
Dr. Don Francisco O. Ramírez Chenard Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad.
Por la presnte requisitoria, cito, llamo y emplazo, al asiático Jo«é OAmpos, natural de Cantón, soltero, cocinero, de 32 años y vecino que fué de Campanario 120 para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el de'ito de tentativa de robo, bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente sino lo verifica.—Y encargo A las autoridades, así civiles como militares, procedan A la captura y conducción de dicho individuo al referido lugar por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, A 28 de Febrero de 1891.—Francisco O. Ramírez.—El Secretario. Manuel G. García.	744 L 24
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí el Secretario, ha dispuesto A virtud da carta orden de ia superioridad, en causa contra don Pablo Recio y Ruiz de Villa y otro, por estafa, se cite para que A las once de la mañana del dia veinte v nueve de Abril, próximo venidero, comparezca ante la sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia. A don José Cabrera, vecino que fué de la calle de 0*R illy número diez, por haberse se-finlado para dicho dia, el juicio oral y público de I-« causa antes mencionada: apercibido «i no comparece, de la multa de doce v media á ciento veinte y cinco pesetas.—Habana, Marzo 20 de 1891.—El Secretario, Adolfo B. Núfiez.
1015 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, 1 or ante mí, ha dispuesto á virtud de carta orden de la superioridad, en ••ausa contra la parda Fernanda Febles, por robo, se cite para que A las once de la mañana del dia veinte de Mayo, próximo venidero, comparezca ante la sección primera «le la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, A don Gabriel Cafiellas, & don Ricsrdo Ruiz. don Cayetano González, doña Isabel Valdés y moreno Seiapio Torrés, por