278
GACETA DE LA HABANA,
Días.
a Dictamen del Consejo de Administración relativo á lá alzada interpuesta por D. José Alonso y otros contribuyentes de Pinar del Río contra un acuerdo gubernativo.
-	Real orden nombrando á D. Antonio Manrique Maltes, Juez de primera instancia de Bejucal.
. Real Orden relativa á la instancia de D» Juana Pascual y ViVes, qUe solicita se le traspasen las concesiones dé los ferrocarriles de Sierra Morena y Mallorquín. 4 Idem id , nombrando á D. Joaquín Julián y Cabrone-ro, oficial 3 0 . del Gobierno civil de Pinar del Rio.
-	Idem id., declarando cesante áD. Francisco Ampudia que servia el destino anterior.
. Idem id., nombrando Escribano de actuaciones del Juzgado de primera instancia dél distrito Norte de Santiago' de Cuba, á D. Federico Carbonell y Valdivieso. , 9>,	<,'•	,	. i: '
-2 Real orden disponiendo se conceda nueva prórroga á D. Benigno Capote y Gutiérrez, Notario de Alfonso XII.
. Idem trasladando al Juzgado de Mayagflez, (P. Rico) á D. Cláudio Grande y Rosi.
. Idem nombrando á D. Basilio Regalado Mapa, para el-Juzgado de Bejucal.
. Fallo del Tribunal Contencioso-administrativo entre | D. Julián de Zulueta y la Compañía del ferrocarril de Caibarien.
3 Instrucción para las Obras de Puertos de esta Isla.
. Real orden dejando sin efecto el nombramiento de D. Daniel Usulvi y Ramírez, nombrado Secretario del Juzgado de instrucción de la Audiencia de la Habana.
, Idem id., nombrando para el destino anterior á D. Manuel García y García."
. Idem id. id., Escribano de actuaciones habilitado del Juzgado de primera instancia del distrito Sur de San-Jiiago de Cuba, á D. Alberto Espino y Manzano. íg^Real decreto nombrando para la plaza de Abogado fiscal de la Audiencia de la Habana, á D. Antonio , Valiente y Duany.
16	Dictamen del Consejo de Administración sobre rescisión del contrato de recaudación del arbitrio «Caballos de lujo.»
, Real orden nombrando Escribano de actuaciones en el Juzgado Sur de Santiago de Cuba, á D. Juan Montes Rtgüeileros.
Idem id., concediendo prórroga á la licencia que disfruta D. José Toranzo y Gutiérrez, Notario de San Juan de los Remedios.
. Idem id,, autorizando el cambio de destino entre D. Luis Bacigalupe y Lichó, Juez de Santiago de Cuba y D. Luis Gastón y Gastón, Abogado fiscal electo de la Audiencia de Puerto Príncipe.
Real decreto declarando cesante á D. Daniel Calleja é ísasi, Presidente de la Audiencia de Pinar, del Río.
„ Real orden desestimando el recurso de alzada inter-, puesto por varios vecinos del Roque y confirmando en ;su cargo de Juez municipal de este punto á D. Domin-,. go González é Isla.,
•y Dictamen del Consejó de Administración sobre la alzada interpuesta por Da Josefa Dorotea Campanioni; contra un acuerdo del Ayuntamiento de Sancti-Spí-ritus.
,7 Idem id., instancia de D- José Cagigal y Pezuela, referente á pagos de derechos de acueducto de una casa calle del Pocito y otra del Paseo de Tacón esquina á ¡•Soledad.
. Idem id., alzada del Ayuntamiento de Rodas, provincia de Santa Clara, relativa al proyecto de presupues--to que elevó para remisión al Gobierno civil de la provincia.
-	Idem id. id., del Ayuntamiento de Santa Isabel de las Lajas contra un acuerdo gubernativo que revocó el •de dicho municipio respecto á cobro de contribucio-aies al Conde de Casa Moré, por su ingenio «Santísima Trinidad» y potrero «Susana.»
.. Idem id., sobre alzada entablada por el Ayuntamiento de Consolación del Sur, Provincia de Pinar del Río, contra un acuerdo dél Gobierno civil de la provincia, en sentido favorable á los recursos que D. Angel Crespo y D. José López Bances interpusieron contra las cuotas que se les asignaron en el repartimiento general de 1889 á 90
-	Idem id., auíorizando al Ayuntamiento de Álquizar para reformar el arbitrio denominado «Rastro público.»
7	Real orden autorizando el establecimiento en esta isla de la Congregación de la Sma. Cruz y Pasión de N.
S. J. C. reconociéndoles el carácter de Misioneros de Ultramar.
. Idem id., nombrando Escribano de actuaciones habilitado del distrito Norte de Santiago de Cuba, á don Antonio García Brito.
8	Real orden declarando la antigüedad que le corresponde al oficial 1 0 . de Telégrafos, D. Luis Brunet Armen teros.
... Real orden aprobando el escalafón del Cuerpo de Comunicaciones de la isla.
~S Dictamen del Consejo de Administración relativo á una multa gubernativa que fué impuesta á D. Arturo Valdés.
-8 Idem id,, sobre cobro por el impuesto de anuncios á D. Jacinto Vila.
8 Real orden referente á que no procede modificar la Real qrden dé 14 de Marzo 1883, sobre concesión de licenciab a lo! funcionarios municipales.
33 Diétamén'1 dél Córtséjo de Administración sobre la autorización que solicita el Ayuntamiento de San Antonio dé Río Blanco del Norte, para reformar el arbitrio «derecho de puñalada.»
ao Réal Orden negando á los Ayuntamientos de la isla el que puedán establecer derechos de consumo sobre los , artículos de comer, beber y arder.
' Dias.
10 R. O referente al acuerdo deí Consejo Superior de Instrucción pública que deniega á doña Rosario Gutiérrez, el derecho á servir en propiedad la escuela de niñas de los barrios de Marte, Arsenal y Jesús María.
10	Sentencia dictada por el Tribunal de lo Contencioso-administrativo en la demanda deducida por. la Sociedad de Jáuregui y Comp. contra una resolución del Gobierno general queje imponía multa de 20 pesos y suspensión del uso de su marca Arteaga y Jáuregui.
11	Dictamen del Consejo de Administración en la alzada entablada por D. Pedro Barrero .Corrales, contra uña resolución del Gobierno civil de' la provincia de Pinar del Rio, sobre unos recibos que se mandaron quemar en el Ayuntamiento de Bahía Honda.
11 R, O. sobre abono de indemnizaciones y gratificaciones del personal facultativo de la Isla de Cuba.
11 Disponiendo se celebre nueva subasta para’ contratar las obras de reconstrucción del muelle Real en el puerto de Casilda.
11 Idem id., 3a subasta para contratar el maiz necésario para la manutención del ganado afecto á las Obras publicas de la provincia de la Habana.
11 Real decreto nombrando Canónigo de Santiago de Cuba, á D. Máximo Corzón y Santos.
11 Real orden concediendo prórroga de embarque á don Emilio Monasterio, Registrador de la Propiedad de Jaruco.
13	Real orden relativa á la autorización que solicita don Fermín de Sola é Iradi, para cruzar J* con un ferrocarril de servicio particular del ingenió «Cienaguita» los caminos públicos de Abreus á Yaguaramas y del Sabanero.
13	Idem concediendo prórroga de embarque á D. Pedro Villar Sepulcre, Magistrado electo de la Audiencia de lo criminal de Pinar del Rio.
14	. R. O aprobando en concepto de interino el nombra-1 miento hecho á favor de D. Máximo Abamiza y Cermeño, para servir la cátedra de Física y Química, vacante en el Instituto de Santa Clara.
. R. O. nombrando á su instancia al Ingeniero de Caminos, Canales y Puertos, D. Joaquín Portupndo y Barcelo, para la vacante de oficial 1 0 . que resulta vacante en esta isla.
. R. O. disponiendo que al Canónigo que fué de Santiago de Cuba, D. José Antonio Navarro y Vallejo, se le abone la congrua que disfruta y que percibe por las Cajas de la isla, por la Ordenación y Caja del Ministerio de Ultramar.
. R. O. resolviendo que la capitalidad de la parroquia creada en el término municipal de Guane, se fije en el barrio de las Martinas.
15	R. O. concediendo anticipo de licencia al oficial 40. del Gobierno civil de Puerto Principe, D. Ricardo Díaz Infanzón.
. Relación de las personas, que componen la Directiva . de la Cámara de Comercio de Santiago de Cuba.
17	R. O. confirmando en el cargo de Abogado del Estado^ á D. Joaquín Manjón y Zuazo, destinándolo á la Inspección general de Hacienda.
. R. O. Idem id. id-, á D. Luis Ramón BetanCourt, con destino á la Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
18	Real orden relativa al dictamen emitido por Consejo de Estado en el expediente instruido por D. Antonio Quintana contra la Comisión provincial de Santiago de Cuba, que le déclaró incapacitado para ejercer el cargo de Concejal del Ayuntamiénto de Caney.
20	Disponiendo se provea á D. Luis Max, de un duplicado del título de la marca de tabacos «Flor de Daniel Webster,»
R. O. trasladando á D. Basilio Regalado y Mapa, Juez electo de Guane al Juzgado de Bejucal.
. R. O. idem á D. Gonzalo Iturrioz y Amat, para el Juzgado de Guane, que lo era electo del Bejucal.
21	Real decreto nombrando á D. José Paradela y Gestal, Director de las Obras del Puerto de la Habana.
22	Real decreto disponiendo el cambio de destinos entre D. Antonio Manuel Mojarrieta, fiscal de la Audiencia de lo criminal de Santiago de Cuba y D. Rafael Ro-meu y Aguayo, que sirve igual cargo en la de Pinar del Río.
. Real decreto conmutando por destierro, la pena que sufre D. Esteban Verdú.
27	Real decreto aceptando la dimisión que ha presentado D. José Cánovas del Castillo del cargo de Gobernador del Banco Español de la isla.
. Real decreto nombrando para el destino anterior á D. Ricardo Galbis Abella, actual Director de Administración civil.
. Real decreto nombrando Director de Administración civil, á D. Pedro Fernández Miró, que sirve el de Secretario del Gobierno general.
. Real orden emitiendo dictamen del Consejo de Admi-ministración en el expediente de alzada del Ayuntamiento de Camajuaní, contra un acuerdo del Gobierno civil de Santa Clara.
. Real orden id. id. por la id. interpuesta por el Alcalde municipal de Guantánamo, contra acuerdo gubernativo relativo á exección del arbitrio de carros y transportes á las carretas destinadas á la conducción de la cal que producen los terrenos de la propiedad de varios vecinos de dicha villa.
28	R. O. nombrando oficial 40. de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe, á D. Fernando Noceda y Perez.
. R O. idem id. oficial 3 0 . de la intervención general á D/ Carmelo Sales y Navarro. *
28 R. O. dejando sin efecto' el nombramiento hecho á favor de D. Ricardo Camuñas y Rivero, electo oficial
Días.
cuarto dlé la Administración deFlácieñda de Puerto Píncipe.
R. O. trasladando á D. José María Coello y López, para la plaza de oficial 2 0. Tesorero de la Administración de Púerto Principe.
. R. O. nombrando oficial 3 0 . de la Administración de Sta. Clara, á D. Pedro Ricart y Torres.
29	Relación de las marcas de fábricas autorizadas y reconocidas durante el, 4 9 ■ trimestre de 1890.
Proyecto de construcción de una torre para observatorio meteorológico en Sta. Clara.
30	R. O- disponiendo se provean por óposicióji y por concurso las cátedras, que resultan vacantes en la Universidad de la Habana.
31	Idem id. id.
Dirección general de Hacienda.
3 Real orden dando instrucciones para aplicar la Ley de Presupuestos.
6 Estado de recaudación de las Administraciones y Colecturías durante el mes de Agosto de 1890.
. Disponiendo que el cambio á que deben admitirse por el Tesoro los billetes idel Banco durante el mes de Enero sea al 242 374 por 100.
. Idem id. id.
8 Amortización de billetes hipotecarios y números que les comprenden.
11 Prorrogando hasta nueva orden la exacción del impuesto establecido sobre los azúcares y mieles-
13 R. O. declarando cesante á D. Federico Salcedo y Mespnéro, oficial 30 de la Intendencia general.
. La Secretaria del Tribunal de Cuentas emplaza á don Joaquín Soler y D. F. González Tarragona, Administrador y Contador respectivamente que fueron de la Aduana de Ciéhf&egos.
. R. O, nombrando oficial 40 Vista ,de la Aduana de la Habana, á D. Enrique Giró y Oquendo.
16	R. O. aprobando el cambio de destinos de los oficiales 39. D. Antonio Lara y Lara y D. Alfredo de Pórtela y Crespo.
. Real decreto confirmando en el cargo de Abogado del Estado á D. Raimundo Fariñas y Tabares.
21	Disponiendo que desde el 31 del actual se abra el pago del corriente mes á las clases activas y desde el 9 de Febrero á las pasivas.
. R. O. nombrando á D. Pastor Pérez Castañeda oficial segundo Tesorero de la Administración principal de Hacienda de Puerto Príncipe.
22	Estado del movimiento de navegación en las Aduanas de la isla.
23	Estado de las cantidades recaudadas en las Aduanas de la isla durante el mes de Septiembre último.
31 R. O. relativa al expediente promovido por la Inspección general de Hacienda respecto á la penalidad que establece el inciso 20 del artículo 123 de las Ordenanzas de Aduanas.
Intervención general del Estado.
16 Citando á D. Macario Domenech, Contador que fué de Hacienda en Pinar del Rio.
. Idem á D. Antonio Martínez Celis, Administrador que fué de la Aduana de Cárdenas.
. Idem á D. Joaquín Soler y D. J. González Tarragona, Administrador y Contador que fueron de la Aduana de Cienfuegos.
22	Idem id., á D. Rafael Aragón y García, id. de Matanzas.
. Idem id., á D. Miguel Olaiz Ansorena, id.-de id.
23	Idem id., á D. Rafael S. Jorrin, Colector que fué de Guanajay.
. Idem id., á D. Santiago Infante Palacios, Interventor que fué dé Matanzas.
Junta de la Deuda pública.
11 Relación de lo« expedientes ultimados que se remiten al Ministerio de Ultramar para su apróbación.
14 Citando á los individuos que posean títulos de Anualidades y cuya relación se inserta, para que manifiesten si están ó nó conformes en que se capitalicen los intereses que tengan reconocidos.
2i Relación de los expedientes ultimados que se remiten al Ministerio de Ultramar para su aprobación.
31 Idem id. id.
Inspección general de Montes.
19	Expediente instruido á instancia de D. Pedro J. Palmer, que solicita la adquisición por compra del Cayo «Masca-fierro» situado en Cárdenas.
. D. Antonio Corueco y Romero, solicita autorización para hacer up aprovechamiento forestal en su finca S. Antonio, en Puerto Príncipe.
. D. Juan González y González, id. id. Hato Viejo, en Sta. Clara.
. Que se provea por concurso una plaza de Ayudante 40 de Montes.
. Solicita D. José Picazo autorización para aprovechamiento forestal en la hacienda «Guanajal,» en Santiago de Cuba.
7 Autorizando á D. Andrés Nodal y Suri, para hacer un aprovechamiento forestal en cien caballerías que posee entre las haciendas Hatrio de Viana y Guata.
. Idem id., á D. José Salvador Fluriasch, para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en su finca «Las Cruces.»