GACETA DE LA HABANA
451
motiva, fecha dé la orden del Tribunal, Junta 6 Autoridad que naya señalado.la pensión, declarando, por último, no percibir otros haberes de fondos públicos, cuyos justificantes de revista serán legalizados por Notarios.
Lqs pensionistas, qiie no;; posean empleos superiores, así cómo las viudas’y huérfanos, justificarán su' existencia por medio de certifipacióp expedida por los Juzgados municipales encargados del Registro civil, expresando el empleo que les dá derecho al haber pasivo y adicionando la declaración de no percibir otros haberes de fondos públicos, citando la orden qqe les señaló la pensión, su cuantía anual y el Tribunal, Junta ó Autoridad competente que la concedió. En jas fes de vidas de las viudas y huérfanos, se expresara también el nombre, apellido y empleo del causante, ,	. )	.¿O	1Í¡|
Los que residen en el extranjero acreditarán su. existencia con certificación del Cónsul español d,el guntp de^u domjcilio, estampando los interesados, la declaración de ik» percibir otros haberes de fppdps públicos, justjfipando á la vez>,las viudas y huérfanos, SU estado civil.
■ El, término que se concede ¡á esta clase para acreditar la revista, es el que transcurra' desde primero de Mayo ¡hasta que se despache para este. punto el cprreo directo que salga de los puertos de la Península el diezme) referido,mes.
¡v .Rara la debida constancia en este Centro, los §eñóres Jefes y Oficiales condecorados con la Placa de la.Real y Militar Orden de San Hermenegildo, que en la revista anterior no lo hubiesen-verificado,.remitirán copias de las Reales Cédulas de dichas Placas, autorizadas por Comisarios de Guerra, con arreglo á lo dispuesto en la Real orden número 431, de 28 de Abril de 1888.,
Habana, Febrero 18 de 1891.—El Contador central, Augusto de Rosales.
Tesorería Central (te Hacienda-
ANUNCIO.
Habiendo sufrido extravióla carta de pago número 267 expedida por esta Tesorería en 28 de Julio de 1,881« por pesos dos mil, en cuatro acciones, del Banco Eábáñol deesta Isla números 3923 al 39,28, ingresados por Don José Fónta'nills, como fianza por Corredores, sé hace 'saber pbr el presente anuncio que será publicado .durante nueve días, en la Gaceta oficial de la Habana, para que la persona en cuya poder se halle el expresado documento, se sirya presentarlo en esta Tesoréría;_'én la inteligencia de que pasado djcho plazo, será declarado sin ningún valor ni efecto.
Habana, 2 7 de Febrero de 1891. —Él Tesorero Central, /oaquin Ortega.
Ordenación Central de pagos-,
Acordado por el Excmo. Sr. Director general de Hacienda, ja devolución de 500 pesos, en una acción del ¡Banco Español número. 1.5981, á D, .Francisco ¡Pérez Cantello, que la depositó en Tesorería Central de Hacienda el 21 de Noviembre de 1890, para garantir á D, Antonio José Pérez, Administrador del abintestato de D. Simón Marrero Sánchez, y.Da Belén IVasaya, se .hace así. .público por tres números ¡jondeeutivos, para ¡conocimiento del público en general.	.V-.
Habana, 4 de Marzo .de 18411.-El Ordenador Central, Jagüel Izquierdo Rigarff.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda pública de la provincia'de la Habana.
Negociado' ae Bienes del Èst ado.
Debiendo tener efecto él día quince del próximo mes de Abril á las dooe de su mattana, la subasta simultánea entre esta Administración, y el Ayuntamiento de Marianap, de la casa fita ,en la callé Vieja de dicha población, marcada con el número 51, hoy 47, que mide un frente de 22 metros 10 centímetros por.36, 20 de fondo, qué,forman una superficie fetal de ,8ao metros 2 centímetros cuadrados, tasada en la . cantidad de,un mil dps,pesos yeinte y .cinco centavos .(1,002 pesos 25 centayos qrq) de cuya suma habrán de rebajarse doscfentpsjiesps. oro impuestos, en Ja fia-, ca como censo á. favor de .doñaiBeatria.de .-Navar-rete, que deberá reconocer el comPá^ffen se hape público por este medio para que las personas-que¡ degeep.¡interfsagse qendicha subastarse presenten en esta A<Jmfeistmcióú .Ájen el Ayuntamiento ya citado, ep el día/y hoya señalado para hacer proposicipnes, fius^indóse, en ¡un ,-fedo al, pliego,-de condiciones que á, continuación se inserta.
Habana, Marzo 2 de 1,891.—Ej.Administrador principal, LuisGuarnerio.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliego cer^do en papeidei sello ib? no admitiéndose la que no cubra el precio de la tasación.
2a Para optará la subasta deberán, los Imitadores acompañar al* pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado el rematador ¿n la Tesorería - de esta Principal ó en el. Ayuntamiento de Marianao, el cinco por ciento del valor total de la.tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en.punto, y¡ sqlo se admitirán pliegos durante'' media- hora, tránsCufriela:Íá; cual serán abiertos por el Sr. Presidente, adjudicándose el remate provisionalmente al que resulté méjor postor.
4a En el cafe de que se presénten dós ó mas proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja .á là llapa durante, 13 mjnutos entre sús autores, nó! admitiéndose puja teehpr de cinco pesos.
5 a El importe de la subasta se pagará en oro precisamente, y en diez plazos de á diez por ciento cada uno, el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta, y los nueve restantes mediante pagarés, cón intervalo de un afio cada uno.
6a El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso tendrá una bonificación de uh ocho-por cien-anual.
7a Serán de cuenta del rematador los gastos de perito, ésentura, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en pesesión de la finca, debiendo entregar los recibos correspondientes.en el Negociado respectivo, antes de otorgarse la escritura^
Modelo de proposición.
Don N . . . .! N . , vecino de . . . ■. calle de .	provisto de su cédula personal núm . . '. J
hace proposiciones á la subasta de la casa Situada ^en la calle Vieja de Marianao número 47, antes >51, por 4a suma de . . . pesos en orejen letras)-obligándose en un todo á cumplir las condiciones estipuladas y publicadas- en los periódicos oficiáles de >la Habana del día . i .
> zogs ' (Fecha y firma.)
Solicitada la compra en pública subasta del Sfilar número 3 dé la manzana- 30 de las antiguas 'murallas dé' esta capital; está Admiriistraoión principal ha acordado'que di-’ cho acto ,tenga lugar él'dia> 30 de Marzo próximo en él lodai que ocupa ésta ofibina, á las T2 de su 'mañana,,''bajo el pliego de condiciones que árcontinuación se expresa.
Habana, Febrero 23 de 1891.—El Administrador principal, Luis Guarnerio.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
Superficie cuadrada en		Valor del metro cuadrado.		Valor total del 8blar.		Derechos de Acó-tamiento.		Import« total.	
Metros	Ctrs:	Pesos.	Cts.	Pesos.;	n»fl.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
596	36 *>qo	i s		4780	88	172	94	4943 '	82
El expresado solar tiene la forma de un trapecio y lindar a! Norte, con los solares números 1 y. 2; al-Sur por la callé de la Misión; al Este, con el solar número >4 de la propia manzana y al Oeste, por la calle de Zulueta.
PLIEGO DE CONDICIONES.
ia Las proposiciones se harán en pliego cerrado en papel del sello' tzy y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
aa Para optar á la subasta será condición indispensable presentkr la cárta de depósito previa en las Cajas de esta Administración del cinco pOr ciento del valor de la tasación.
La preservación dé dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego de condiciones, ó en el acto de abrirse la subasta.
3a El importe de ésta y el del depósito se hará precisamente en' oro.
4a Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalada, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla;, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que 'no haya transcurrido media hora, que se destinará á 'recibir éstos, las cartas de depósito y facilitar á -los licítadores las noticias que pueden convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones,, procediéndose á la apertura de los pliegos y rechazándose lós defectuosos, se examinarán por la Junta- Jos -demás, adjudicándose provisionalmente al autót de la proposición más ventajosa.
5a En ei caso de que resulten'dos ó más proposiciones igualmente vehtaibsás, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de la misma, adjudicándose al autor de la proposición más ventajosa.
6a El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en e) término de ocho días,-siguientes al en que se .apruebe el remate por la Superioridad, y los nueve n restantes en iguales días de los años siguientes, ,mediante ifermalización de pagarés, que suscribirá: él comprador,! quedando hipotecado A la responT sabilidad dedos referidos pagarés-los terrenos y .obras que en ellos se ejecuten.
Tódosfes gastosjque se Originen porconsecuencia,del remate,: serán de cuenta, de ,los rematadores.
7a Coa .arreglo á la vigente Ley Hipotecaria el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos Reales que como transmisión directa del .Estado á un particular devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de, la venta que se contituye á favor del mismo, en garantía de pagarés.
Modelo- de proposiciones.
D. N . . N . . , vecinode . . ,callede . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en el Boletín y Gaceta Oficial del día . . , hace proposiciones por el solar número 3 de la manzana 3a de las murallas, en la cantidad de i .	. '(en letras) pesos en oto español,
obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor,fias condiciones expresadas y gastos-que se originen. -—Fecha y firma.
* Clases Pasivas.
REVÍSTA DE 1891.
En 'cumplimiento de lo prevenido en la Ley de Presupuestos de 25 de Julio de 1855 y Real orden de 22 de
Agosto siguiente, que dispone que lós que perciben haberes pasivos se presenten en actos de revista en el mies.de Abril de cada año, he dispuesto que los pensionistas de clases pasivas que por todos conceptos perciben sus haberes por las Cajas de esta Administración, se presenten á dicho acto en todo ej mes de Abril prpxifno* ohservgndp las siguientes prescripciones: i, ¡
,ia. Es qondicióp jndjspensgbje.que log jnferesmfesxe presenten personalmente,, debiendo entregar upa fé de y.i-da expedida por el Registro civil del lugar de su domicjlfe, con la declaratoria firmada y exhibiendoeldocqmepto ori-ginal que les dá derecho á.ja jubilación, cesantía, retiro Á pensión, la cedida,personal, la nqmwilla ^jue,por,la A4r ministraejóp ,?e les baya expedido, en la cual ,sp hará constar al respaldo la circunstancia de haber pasado la revista^
2^ Los,¡que cpbren.por las Qfias;de ésta Administración y residan en el interior de la |s}a, podrá presentarse para el,acto 4e la revista ante los Sres. .Administ-rad9res. del ramo, y donde no los haya, á los Jneces municipales tf> .Air caldes de barrio, cumpliendo, al efecto las formalidades y requisitos prevenidos, cuidando aquellos funcionarios; ó los interesados remitir á esta Administración, antes del dfa 30 de A-hril, lps atestados en que conste haberse presentado al acto de revista y haber ó no exhibido los interesados : los documentos pintps citados.
34 1 En, las fes de existencia y estado, expedida ppr el Registro civil, que,han dé entregar en el acto de jaré-vista, han ¡de expresar el nombré,! apellido y destino de jos causantes, de quien procede la pensión y en la declaratoria que han de firmar jos interesados, determinarán la cantidad á que ,asciende ésta y,la disposición en ,yitt,ú<j de .Ja cuál tienen derecho á percibirla-
4a No serán válidas para el acto de la revístalas fes de existencias que estén expedidas antes del día primero de Abril. .
5a ¡Los individuos de clases pasivas que estén investidos del carácter de Diputados, Magistrados y Jefes de Administración, podrán justificar su existencia por medio de oficio dirijido á esta Administración, en que se exprese el domicilio, haber que disfrutan,,concepto, fecha de la disposición por la qup .se les concedió la pensión y ja declaratoria,de no disfrutar otro/haber del Estado» ni fondos provinciales ni municipales. Estos,oficios llevarán un timbre móvil <ie qinco centavos ,y deberán ser visados por la Autoridad locaí respectiva y haciendo constar el número de la cédula personal que han de exhibir.
| Están exentos de llenar el requisito del Visto Bueno de Ja. Autoridád, local ep. el oficio de revista que previene la regla anterior, lps Jefes,y Oficiales condecorados con la Placa de la Real y Militar .Orden ,de ,Sán Hermenegildo, con arreglo á lo preceptuado en el art. 23 del Reglamento «je dicha Orden, así como, los .Coroneles efectivos y graduados y sus Víudas, en cumplimiento á lo prevenido en fa Real .orden de 4 de Diciembre de 1887.
,7a Los que no estén exceptuados por las reglas ante-, ñores y ¡tengan imposibilidad física de presentarse ai acto de revista, justificada con certificación facultativa, cuya firma deberá ser legalizada convenientemente, lo manifestará así de oficio, acompañando la fe de existencia, debiendo exhibir cuando se,le reviste ep su domicilio,, jos documentos á que se ha hecho referencia.
8a ,En el caso (je’<me J°S, roenore? ,de edad, ó señoritas .que, estén eji- estsbfe(umieúte5 piadosos ó colegios, no puedan presentarse al acto de revista con sus tufores ó curadores, recoúPéidqs legalmente; como tales,,'en oficiofiiri-jido á la Administración se acompañarán las fes de existencia expedidas ¡por el Registro ,civil con el Visto Bueno de fes/ Directores ó Jefes dé los, Colegios en que se encuentren.
ga, Los interesados que no puedan exhibir el documento original por él que se le .haya concedido Ja pensión, bien por haber sufrido extravío ó por que aún ,npi le haya sido entregado,.suplirán á aquéllos fes certificados provisionales, que por lap Autoridades se les hayan facilitado ó copias competentemente autorizadas de la Real orden de concesión.
10a Cuando séan varios fes partícipes, de una pensión todos deben, presentarse á la revista.
na Como el término fijado para cumplir este Decreto no puede pasar del 30 de Abril, se advierte que transcurrido dich,o mes, $0 dará cuenta,á la Superioridad,de fes individuos no revistados, suspendiendo el pago de sus haberes hasta que obtengan rehabilitación, con arreglo á la Real orílen de 15 de Septiembre de 1887.
j 12a Los días señalados para dicha revista son fes la-borables del'mencionado mes de Abril,, de ir.de la mañana á 4 de la tarde.
Lo que se hace público por este medio para conoci-mie.ntp.de fes interesados.
Habana, 14 de Febrero de 1891.—El Administrador, Luis Guarnerio.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Río-
CITACION.
D. Luis Iduarte,. Colector de Rentas que fué de Mán-tua, su representante ó herederos, presentarán en esta Principal, dentro del termino dé quince días, la carta de pagó que produjo el ingreso'en 5 de Abril de 1,884, en la Tesofeííá Central de Hacienda de la Habana, de cjós ac-ciones del Banco Español de esta Isla, para garantir sií destinó de Administrador de la citada Colécturiá, éii ja inteligencia de que' transcurrido dicho plazo sin resultado, se procederá á su anulación y á la aplicación de la mencionada fianza á cubrir el alcance que le resultó en lá visita girada á aquella Colecturía en Junio de 1885.
Pinar de Río, 28 de Febrero de 1891.—P. S., Baldi-no Ordas.