1020
GACETA DE LA HABANA.
Días
11	Disponiendo se paguen los haberes de las clases pasi-
vas del mes de Marzo.
Anuncio del Banco Hispano colonial sobre el 190 sorteo de amortización de los billetes hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de 1866.
R. O. definiendo la situación en que se encuentra D. Gabriel del Cristo, oficial 10 del Censo Estadístico y Jefe de Negociado de 3a clase, electo, de la Aduana de esta Capital.
12	R. O. resolviendo el expediente de Don Venancio
Rodríguez y Don Félix Villalón, contra el acuerdo de la Comisión provincial de Santiago de Cuba, que los declaró incapacitados para ejercer el cargo concejil del término municipal del Caney.
. Invitando á las maestras que deséen servir interinamente la plaza de profesora de Labores de la Escuela Superior Normal de Maestras de esta Ciudad.
. R. O. resolviendo que las obras nuevas y de reparación de muelles deben realizarse con cargo al crédito de 30,000 pesos consignado en el artículo 19 del capítulo 16 de la Sección 7a del presupuesto de esta Isla.
. Iderü id. nombrando oficial 3? de Administración del Gobierno civil de Santiago de Cuba, á Don Julio Osorio y Becerra.
Idem id. concediendo dos meses de ampliación de licencia, á Don Ricardo Díaz Infanzón.
14	Resolviendo que no procede suspender el cobro de las contribuciones ni los procedimientos de apremio que fuesen necesarios, durante los períodos electorales.
. Reales órdenes nombrando intérprete de idiomas de ésta Aduana, á Don Luís Freicedas; oficial 40 de la Administració Central de contribuciones, áDon José Ferrer yJPreval; oficial 19 de Hacienda de Matanzas, á Don Luis Azcárate y Fesser, aprobando las prórrogas concedidas por este Gobierno general para prestar fianza y tomar posesión de sus destinos á los Sres. Don Luís Pareja, Don Ernesto del Castillo, Don Basilio Pires y Cruz y Don Andrés Antequera.
21	Estado de lo recaudado en las Administraciones y
Colecturías de Aduanas, durante el mes de Febrero.
R. O. concediendo licencia á Don Ricardo Lachica y Moreno.
22	R. O, resolviendo la alzada interpuesta por Don
Adolfo Estéban Ayala, en representación de D. Alfonso Rodríguez, contra una resolución de la Intendencia general de Hacienda.
23	R. O. estableciendo el timbre expecial para el franqueo
de los periódicos.
24	Estado de la recaudación en todas las Aduanas duran-
te el mes de Octubre de 1890.
26 Disponiendo se abra el pago de las obligaciones del corriente mes.
30 Estado de la recandación en todas las Aduanas, du ante el mes de Marzo de 1891.
. Anuncio del Banco hispano Colonial, referente al primer sorteo de los billetes hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de 1890.
Intervención general del Estado.
12 Convocando, por el Tribunal de Cuentas del Reino, á Don David M, Ramos; á Don Mariano de Usera; á Don Pedro Sánchez Bravo; á Don Mariano Ortiz; á Don Manuel de Rojas;'á Don José Gómez Pardo; á Don Ricardo Benítez; á Don Ramón Cárlos Hueva; á D. Juan Romero y áDon José Bonafox.
14	Convocando á Don Narciso Bover, Don Blas Men-, dieta, Don Eduardo Forcada, Don Cláudio Borges
y Don Joaquín Guillot.
15	Estado por Secciones de ingresos y gastos realizados,
durante el mes de Marzo.
25	Convocando á Don Rafael Pefiez y Don Fdl'nándo No
ceda.
Junta de la Deuda.
4 R. O. é instrucción sobre pago de abonarés, por el concepto de alcances y mitad de alcances anteriores á 1? de Julio de 1882.
10 Relación délos expedientes ultimados.
19 Idem id. id.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
10 Subasta simultánea en esta dependencia y el Ayuntamiento de Marianao, de una casa en la calle Vieja número 51.
. Clases pasivas.—Revista de 1891, que han de pasar - los pensionistas que cobran por las Cajas de la Administración.
2 Negociado • de murallas, subasta del solar número 3 de la manzana 30.
18 Relación de los recibos de réditos de censos vencidos en el mes de Márzo de 1891.
Ordenación Central de Pagos.
2 Devolución de dos mil pesos en cuatro acciones del Banco Español que estaban constituidas eri fianza, por D. José Díaz Albertini, como Corredor que fué de esta plaza.
12 Devolución de una acción del Banco Español, que estaba constituida en fianza, por Don Francisco Via-nello.
Días
14 Devolución de 4 acciones del Banco de Comercio que estaban constituidas en fianza, por Don José Manuel Molina.
23	Idem de 2750 pesos en títulos del 3 por ciento, amor-
tizable y 2 pesos 13 centavos oro, que como fianza prestó Don Aquilino Montañés
. Idem de 455 pesos i¡5 centavos oro, de la testamentaría de Don Rufino Pacheco y Chávez.
Contaduría Central de Hacienda.
10 Clases pasivas, sobre la revista que tienen que pasar en el presente mes las que cobran por las Cajas del Tesoro de esta Isla.
Tesorería Central de Hacienda.
ro Extravío de la carta de pago número 325, de cuatro acciones del Banco de Comercio, que fueron ingresadas por Don José Manuel Molina.
Administración Central de Aduanas.
4 R. O. disponiendo que la importación en esta Isla de productos peninsulares, que no lleven marca de fábrica, quede prohibida y se obligue al exportador peninsular á estamparla,
17 Sentencia en el expediente promovido por Don Pastor Taladrid y Cata, alzándose del aforo, dado por la Aduana de este puerto, á unas tiras bordadas, recibidas por el vapor español Enrique.
19 R. O. disponiendo que no se exija á la compañía trasatlántica de Barcelona, el impuesto de navegación, por los emigrantes que por cuenta del Estado * condujo á esta Isla en los años de 1889 y 1890.
26 R. O. disponiendo que la importación en la I'la, de productos peninsulares, que no lleven marca de fábrica quede prohibida, y se obligue al exportador peninsular á estamparla.
Aduana 4e la Habana.
2 Remate de un barril de aceite, dos de vino tinto y una caja almendras.
17 Remate de dos pares de botas de goma.
2 r Remate de una quincalla; otra de betún; otra de aguas, tigeras y plumeros;—20 barriles alquitrán; una caja con 16 kilos cartón y otra con 156 kilos vidrios; once piezas tejido de lana almur, y ocho piezas tejido cruzado de lana y algodón.
24	Remate de 312 kilos neto de gomo resina de ópio.
26 De un huacal conteniendo sillas; de una caja con loza de pedernal; de 20 cajas sal molida; de 20 laticas de pólvora; de 300 kilos ópio; de varios géneros, encajes, botones de nácar, pañuelos, guantes y cintas; de varios sacos de sal en grano, serones vacíos, es-% cobas de millo, cajas fideos, alpargatas, cordeles,
' cajas higos y pasas, latas de mantequilla, jamones, y una carretilla de mano.
29	Del arbitrio conducción de carnes del Rastro á las
casillas, de Matanzas.
. De los impuestos Consumo de ganado;—Carretas y carruajes;—Limpieza pública;—Vendedores de billetes de la lotería;—Rastros y puestos de plaza; corral de Concejo y Alumbrado público, de Camajuaní
Administración Central de Rentas Estancadas.
9 Acordando que los Ayntamientos remitan á las Administraciones principales de provincias, estados numéricos de las cédulas personales que expidan.
15 Plan del sorteo ordinario déla Lotería número 1367.
25	Idem id. id. id. 1,368.
30	Prorrogando el plazo para sacar las cédulas perso-
nales.
Inspección de Montes.
19 Don Delfín Aguilera, solicita autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos de las fincas Tacajó y Bijarú, en el barrio de Samá, en Hol-guín.
. Don Camilo Campos y Rodríguez id. id. id. en sus fincas San Antonio de las Ciegas, Sabala la Mar, Sitio Viejo, Bagá y otras en el fundo las Ciegas, en Puerto Príncipe.
. Don Manuel y Don Domingo Péréz y Rodríguez id. para que Don Eduardo S. Bull, haga un aprovechamiento forestal en terrenos de la haciendá Alcalá, en Holguín.
Don Delfín Aguilera id. un nuevo oprevechamiento forestal en la finca comunera Haticos del Realengo, en Holguín.
. Don Andrés María Brizuela id. un aprovechamiento id. en la hacienda Arroyo Blanco, barrio de .Ciego la Roja, en Holguín.
14 Don Agustín Ansa y Cogorza, id. en el fundo Mata-gua, de la hacienda Manicaragua la Viejas en Santa Clara.
26	Don Enrique Heymann, id. en el ingenio San Juan,
de los Sres. Me Kellar, Lulling & Co., del término municipal del Calabazar.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
5 Recurso gubernativo á instancia Don J uan García Mosquera, contra el Registrador déla Propiedad de Colón.
9 Declarando vacante la notaría de Añazco, en Puerto Rico.
Días.
Audiencia Territorial de Puerto Principe.
17 Sacando á oposición una de las Notarías vacantes de Bayamo.
Distrito Universitario de la Habana.
10 Sacando á concurso la dirección de la escuela incompleta para niños, de Guanijibes, en Remedios.
16	Idem id. id. id. mixta, de Altagracia, en Puerto
Príncipe.	L
21 Idem id. id, id. de Jaimanitas, en el Cano.
. Idem id. por traslación, la dirección de la escuela de ’ Entrada, para niños, de Sancti Spíritus.
26	Idem id. la Direcció n de la escuela incompleta, mixta, de Guáimaro.
Tribunal local de lo Contencioso- administrativo.
17	Participando haber interpuesto recurso contencioso, el
Sr. Don Ramón de Armas y Saenz, á nombre de Don Jpsé Novo y García, contra una resolución de . la Dirección de Administración civil.
24	Idem id. id. Don José Podio y Bonache, contra una disposición de la Dirección general de Hacienda.
Escuela Normal Superior de Maestros.
21 Participando quedar abierta la matrícula para los niños que hayan de concurrir á la Escuela práctica agregada á la Normal.
Obispado de la Habana.
S Dando conocimiento de que los que deséeñ trasladar los restos de sus antepasados que se hallan en el Cementerio de Colón, y cuyos números se expresan, lo verifiquen dentro del plazo de tres meses.
Subastas.
10 De la casa, Riela, 133, en Matanzas.
12 De las obras de ensanche del hospital de Caridad de Pinar del Río.
14 Del arbitrio Consumo de ganado, en los barrios rurales del término municipal de Santiago de Cuba.
16 De la limpieza pública, de Matanzas.
18	Del potrero Nuestra Señora de Belen, ó Valenciano,
en el barrio de Bañes, (Pinar del Río.)
. Del arbitrio «Consumo de ganado,.) de Santiago de Cuba.
21	De 40 cañaverales de caña parada del ingenio Anto-
nia, en el Aguacate.
Del arrendamiento de la casilla números 2/37 y 20/49 del mercado de Cristina, de esta Ciudad.
22	Del impuesto «Consumo de Ganado,» de Matanzas.
24	De la finca Palma cubana, en Hato Nuevo.
25	Del arbitrio Matanza de ganado, de Rodas.
. De las obras de ensanche del edificio que ocupa el Hospital de Caridad, de Pinar del Río.
26	Del ingenio Armonía y potrero anexo» La Ceiba, de
Melena del Sur.
30 Del arbitrio «Consumo de ganado,» de Rodas.
Inspección general de Sanidad Militar.
18 Convocatoria á oposiciones, para declarar derecho á ingreso en el cuerpo de Sanidad militar, en plazas de Farmaceúticos segundos.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 30 DE MAYO DE 1891. SANTOS DEL DIA.
Sábado.—San Fernando y santa Emilia.
(Circular en San Felipe.)
ANUIVCIOS.
A LOS JUZGADOS MUNICIPALES
En el despacho de esta Imprenta se hallan de venta: Estados de nacimientos.
Idem de matrimonios.
Idem de defunciones, por sexo y estado, para trimestres, según los modelos ordenados por la Superioridad.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía drámatica Italo-americana.
Segunda representación del drama en 4 actos, LA TOSCA.
En la semana próxima tendrá lugar el beneficio de ELISA ZANGHERI, con el drama «Odette.»
—«o»—
TEATRO ALBISU.
A las 8.—El salto del pasiego.
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las 10.-Tercer acto de la misma.
Imprenta de! Gobierne j Papitania general per 8.1.—fuient« Bey 83