238
GACETA DE LA HABANA,
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
Nominal.
__	f 2 6. 3i p.g P., wg4n piase, feeh
España..	.......••••—•• | y cantidad.
£	f 1» í 19* p.g P¿ oro, & «0 di?.
Inglaterra..........¿.....j.............................
„___,	Í5* á 5| p.g P., á 3 di?,
Francia................|..........#........................
* í 31 & 4* p.g P. oro, ¿ 3 di?. Alemania................. ] ............................
Estados Unido. ...........{ *‘«^ ** >**
Destuesto mercantil..	.........	8 á 10 p.g ( S j i
fc;	AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 ó 96. Saoos 5* 6. 5| rs oro arroba. Bocoyes. No hay AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
S in existencía.
que le signe D.a Soledad Domínguez ha recaído la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva es del tenor siguiente:—En la ciudad ae la Habana á veinte y seis de Diciembre de mil ochocientos noventa, el Sr. D. Francisco Noval y Marti, J uez de primera instancia del Distrito Este de esta ciudad: Vistos estos autos de juicio ordinario de mayor cuantía seguidos por D? Soledad Domínguez y Lima, solté* ra y dedicada A los quehaceres de su casa y vecina de esta ciudad calle de S. José núm. once y medio, representada
Eor el procurador D. Antonio Arjona bajo la dirección del odo. D. Fernando Falangon, contra D. Pedro, D. Francisco y D. José de Lima y Canelo que son dé los hijos y herederos que dejó D. Pedro Inocente Lima y de los cuales se ignora su domicilio y no se han personado en auto para que se declare que el crédito de mil veinte y dos pesos cincuenta centavos oro que grava la casa quinta «Campo Alegre» situada en la, calzada de Luyano núm. ochenta y seis A favor de los demandados antes citados, pertenece exolusi-vamen te A la demandante como cesionaria de su madre D? Agueda de'Lima y se dispusiera en su consecuencia que se cancele dicho gravámen:—Fallo—Que debo declarar y declaro con lugar la demanda, y en su consecuencia que el crédito de un mil veinte y dos pesos cincuenta centavos oro que grava la casa quinta “ Campo Alegre” situada en la oalzada de Luyano núm. ochenta y seis A favor de los demandados D. Pedro, D. Francisco y D. José de Lima y Canelo pertenece exclusivamente A D? Soledad Domínguez y Lima como cesionaria de D? Agueda de Lima y Domínguez, debiendo cancelarse dicho gravamen por pertenecer hoy también A la Domínguez la esprésada casa quinta sin hacer especial condenación de costas. Así por esta mi sentencia lo pronuncio mando y firmo.—Francisco Noval y Marti.—Publicación: Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. D. Francisco Noval y Marti Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad, estando en audiencia pública este día por ante mí, deque doy fé.—Habana, Diciembre veinte y seis de mil ochocientos noventa.— Jesús Rodríguez.
Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente en la Habaua A diez y seis y de Enero de mil ochocientos noventa y uno.—Francisco Noval y Marti.—Ante mi, Jesús Rodríguez.	246 T 3
PINAR DEL RIO.
SEÑORES corredores de semana .
DE CAMBI08.
D. Alvaro Flores Estrada, auxiliar de corredores.
DB FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Horas»
D. Eduardo Fontanills y Grifo 1, auxiliar de oorredor.
Habaua 3 de Febrero de 1891,—El Slndieo Prosidoate Ínter. io José Ma ía de Montalván;
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don José Miiller y Tejeiro, Teniente de Navio de ía clase y Fiscal en comisión de la Comandancia de Marina de la Habana.
Por el presente edicto y término de io días, cito, llamo y emplazo, á la persona que haya encontrado un documento provisional, expedido por la Comandancia de Marina de esta provincia, al individuo José Casariego y Martínez, lo entregue en esta Fiscalía, en concepto que sino lo verifica en dicho término, el expresado documento queda nulo y de ningún valor.
Habana, 27 de Enero de 1891.—El Fiscal, José Mü-Iler.	43
Dr. D. Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de prime-ia instancia en propiedad de esta ciudad y su partido judicial. En virtud del presente edicto hago saber: Que & consecuencia de los autos ejecutivos promovidos por dou Martín Pedroeo y Pedroso contra don Blas Esteves, ó sus suces< res, en el caso de habf r éste fallecido, encobro de quinientos cincuenta y cinco pesos treinta centavos, en oro, importe de Jos últimos nueve afí >s de pensiones de un censo, se ha dispuesto que el requerimiento de pago y citación de remate al deudor, ó sus sucesores en el caso expresado, cuyo do« micilio y paradero se ignot a, se haga por medio de ios oportunos edictos, fijándolos en los sitios públicos d+> costumbre de esta ciudad y publicándolos en el Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, por el término de nueve días, para que se perdone eu los autos y se oponga á ia ejecución, si le conviniere, con inserción de la cédula correspondiente queá continuación se inserta, y haciéndose constar haberse practicado el embargo sin el prèvio requerimiento de pago al deudor, por ignorarse su paradero; y dicha cédula dice así: Sr. D. Blas Esteves. - Eu io> autos ejecutivos que contra V., ó sus sucesores en-el caso de hacer ladéenlo, na promovido don Martín Pedroso y Pedroso, en cooro de quinitmos cincuenta y cinco pesos treinta ceniav 03, en oro, procedente dé los ú timos nueve afios de pensiones de un censo, se ha dispuesto por el Sr. Dr. D. Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad, en auto del día veinte del corriente mes y año, por antemí, y á instancia de la representación actora, se requiera A V. de pago y ss cite de remate, ó A sus referidos sucesores, por medio de ios opoituuos edictos y término de nueve días, para que se persone en los autos y se oponga á la ejecución, si le conviniere; y en su virtud, por medio de la presente cédula, io requie, o á y. de pago y cito do remate, según se dispone, ó á sus sucesores en el caso de haber falle* ciclo, por el término, lugar y objeto expresados, con la prevención de que sinó compareciere, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Pinar del Río, Enero veinte y ocho de mil ochocientos noventa y uno.—Mateo J. Quintero. Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, libro el preseute. Pinar del Río, EuerQ veinte y nueve de mil ochocientos noventa y uno.—Miguel de Céspedes y Coffiguy.—Ante mí,—Mateo J . Quintero.
413 P 4
Don José Miiller y Tejeiro, Teniente de Navio de ía clase, y Fiscal en comisión de esta Comandancia. Hallándome instruyendo sumaria contra Marcelino Díaz González, natural de Comijana, provincia de Santander, casado, y de 39 años de edad, por haberse quedado >en tierra á la salida de este Puerto el día 10 del actual, del vapor correo «Ciudad Condal,» donde desempéñala plaza de Camarero, por este mi primer edicto, y término de 30 días, cito, Hamo y emplazo, al citado Marcelino González, para que se presente en esta Fiscalía, á dar sus descargos, en la inteligencia que sino lo efectúa, se le seguirá la sumaria y se le sentenciará en rebeldía.
Habana* 29 de Enero de 1891.—El Fiscal, José Mü-11er.	45
MATANZAS.
Dou José María Fernández de Castro y Apéstegui. Juez de primera instancia del distrito Sur de estaciudad y su jurisdicción, Doeaoo etc.
En virtud del presente se convocan á los que se crean con derecho á suceder en la herencia abintest* to A Don Ramón Suárez y Fernández, natural de la Provincia de Asturias, á fin cíe que dentro del término de treinte días, comparezcan pursi ó por medio de personas que legítimamente lo representen, con Jus documentos jusiifijativos de su filiación, á deducir los derechos de que se crean asistidos. Y para su inserción en la Gaceta de ia Habana, se libra el presente. Que así lo he dispuesto en los autos intestados referidos.—Matanzas, Enero veinte y cuatro de mil ochocientos noventa y uno*—Jo-é María Fernández de Castro
Don Jesús Díaz Molina y de la Peña, Capitán de Infantería de Marina, Jefe del Detall de las tropas embarcadas, y Fiscal nombrado de orden del Sr. Mayor General.
Habiendo consumado la deserción en la noche del 12 del actual, el marinero de 2a clase dé la dotación del cañonero «Tradera,» Julián Arango de Incógnito, usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales ordenanzas de la Armada, cito, llamo y emplazo, por este primer edicto, al citado marinero, para que en el término de 30 días, contados desde esta fecha, se presente en esta Fiscalía sita en el Realj Arsenal ádar sus descargos; en la inteligencia que de no hacerlo así, se le juzgará en rebeldía. Habana, 27 de Enero de 1891.—Jesús Molina.
42
Juzgado* de Primera Instancia* HABANA.—E8TE.
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia <1 I distrito del Este de esta Ciudad.
Por el presente edicto se notifica á D. Pedro, D. Francisco y D. José de Lima, y Canelo hijos y herederos de don Pedro Inocente de Lima, que en el juicio da mayor cuantía
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia de
esta Villa y su jurisdicción.
Por ei presente hago saber: Que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por la parda Angela Ruque Pa-rreño contra doña María del Rosario »Santa Cruz de Oviedo en cobro de tres mil ciento veinte y dos pe.-os quince centavos en oro, procedentes del capital de dos mil doscientos cincuenta y dos pesos veinte y cinco centavos asegur« ¿os por escritura A favor de la demandante y noveeí.r tos pesos noventa centavos importe de los ré ditos de cinco anualidades (vencidas, cuyas sumas hacen el tot&i de los tres mil ciento veinte y dos pesos quince centavos relacionados, cou fecha primero de Sep iembredel año último se procedió á practicar el embargo del potrero tituiadoJ«Concepción» do la pertenencia de la ejecutada, por la cantidad demandada, costas causadas y qne se causaren hasta el efectivo pago, sin necesidad de prévio requerimiento por ignorarse el domicilio y paradero de la dem ndada, haciéndosele saber por medio de este edicto el requerimiento de pago y citación de remate, insertando al efecto las cédulas que dicen así:—“El Sr. Juez de» primera instancia de este partido ha dispuesto que por el Alguacil don Maxi-miano de la Pascua y por ante el refeddo Escribano, se requiera á usted,coa el correspondiente mandamiento de ejecución, despachada á consec uencia de los autos ejecutivos se guidos por la parda Angela, Roque,Pam ño, para,que'.satisfaga ia cautidad.de tres.mil ciento veinte y dos pesos quince cen-
tavos en oro importe del capital asegurado en el potrero “Concepción” A favor de ia ejecutante y rédito de cinco anualidades vencidas con las costas causadas y que se causaren en dicho juicio.—Y para que tenga efecto en requerimiento por no ser conocido su domicilio é ignorarse su paradero libro la presente cédula.—Alfonso XII, Octubre veinte de mil ochocientos noventa.—Maximiano de la Pascua.—Aurelio Suárez.—Sra. DV María del Rosario Santa Cruz de Oviedo.—Escribanía fl cargo de D. Aurelio¡Suárez.— El Sr. Juez de primera Instancia de este partido judicial en auto de siete de Junio del corrienlejafio dictado eu el juicio ejecutivo seguido por la parda Angela Roque Parrefio contra doña María del Rosario Santa Cruz de Oviedo en cobro de tres mil ciento veinte y dos pesos quince centavos procedentes dé una escritura de aseguración en favor de la demandante, ha dispuesto se cite de remate á la indicada señora Santa Oruz de Oviedo, para que dentro de nueve díaB útiles comparezca en este Juzgado y por la Escribanía á mi cargo, á oponerse á la ejecución despachada si le conviniere, con la prevención de que si uo se persona en forma en los autos dentro del término señalado, á instancia del ejecutante, se le declarará en rebeldía y seguirá el juicio su curso sin olvverle A.citar ni hacerle otras notificaciones que las que determina la Ley.—Y en cumplimiento de lo dispuesto expido la presente cédula.—Alfonso XII, Octubre veinte de mil ochocientos noventa.—Aurelio Suárez.—Sra. DV María del Rosario Surta Cruz de Oviedo.’’—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana libre el presente, haciendo oout&r que la ejecutante se halla declarada pobre en este juicio.—Alfonso XII, Enero catorce de mil ochocientos noventa uno.—Juan V. Pichardo.—Ante mi, Aurelio Suárez.	226 T 4
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia por ante mí, ha*dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don Pablo Rousseau y Montea-gudo, vecino que fué de Sámentelos número edncuenta y cuatro, pa**a que á las once de la mañana del doce de Febrero entrante, comparezca ante la Real Sala de lo Criminal, en que deberá tener efecto el juicio oral de causa seguida contra Don Francisco Fernández, D. Viena, por injurias á la auto-idad, en c ncepto de que le parará el perjuicio que baya lugar si no lo verifica. Habana tunero treinta y uno de mil ochocientos noventa y uno.—Manuel J. García.
402 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito déla Audiencia de esta Ciudad, en cumplí miento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Fxema. Audiencia del Territorio, librada en causa contra Don Eugenio Santa Cruz y otro, por atentado á agente de la Autoridad, ha dispuesto se cite á Don Luís BadilÍq y Rodríguez, para que el día trece del corriente, á las once de la mafi ma comparezca en dicho Tribunal nara la celebración del juicio oral de la citada causa, ]bajo a percibí miento de quedar incurso en la muía de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas sino comparece. Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana A IV de Febrero de 1891.—El Secretario, Fabian García.
409 I 4
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, causa que instruye por falsedad, ha dispuesto que por 8 números de la Gaceta Oficial, se cite á dou Juan Cladera y Pujol, natural de Palma, soltero, de 36 años de edad y vecino que fué de la calle de Neptuno esquina á Industria, para que comparezca eu e-te Juzgado, sito en la cade de Tacón núm. 2 á prestar declaración en dicha causa. Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 19 de Enero de 1891.—Ei Secretario,—Manuel G. García	263 I 8.
HABANA.—ESTE.
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del Distrito del Este.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo A don Genaro del Foyo, Director que fué del periódico «La Discusión» y cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de qnince días á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado cito Amistad núm. 91, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por injurias á la Autoridad, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará ei perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares procedan á la busca y captura del referido Foyo y lo hagan conducir al lug*r rindjeado, pues en ello está interesada la Administración de Justicia. Habana, 15 de Enero de 1891. E'Secretario, Fulgencio de la Vega.;	186 I 4
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo A D. Genaro del Folio, cuyas generales se ignoran, Director que fué del periódico «La Discusión, á fin d-* que en el término de quince dias á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por injurias á la autoridad; cierto y segurojde que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia v de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente,—Por tanto encargo á las autoridades civiles como militares, procedan A ia busca y captura del referido individuo y lo h’g conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de Justicia.—Habana, 14 de Enero de 1891.— El Secretario, Avelino Zorrlia,	lfc9 I 4
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo, á D. Jesús Pernas Rodríguez, cuyas generales se ignoran, A fin de que en el término de quince días A contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, Amistad 91 A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de tabacos á D. Pedro Murías, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.
Por tanto encargo á las autoridades civilés como militares, procedan á la busca y captura del referido Pernas y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de Justicia.—Habana, 18 de Enero de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega. 198 I 8 D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito
del Este.
Por esta requisitoria, oito, llamo y emplazo á D. Gena» ro del Foyo, Directo* del periódeo «La Discusión» á fio de que en el término de quince días á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por provocación á duelo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de
