292
GACETA DE LA HABANA.
Sres. que se citan: Sr. Marqués de la Real Proclamación, D. Rafael, Da Aveiina, D. José y D. Tuan José Rodrigue^.;
Reçreo, 6 de Febrero de 1891.—-José Moncaliàh.
en treinta números del periódico Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 24 de Diciembre de 1890. —Joaquín Tórnente.	■' C
Nomi nal.
AZUCAR DE MIEL.
AZUCAR MASCABADO.
Don José Moncalián y Rivas, Alcalde municipal y Presidente del Ayuntamiento de Guanajayabo. rPor el presente hago saber: que en cumplimiento de lo prevenido én los artículos 269, 523, 1,488 y 1,489 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se cita por este medio al censatario y á los acreedores hipotecarios del ingenio demolido «San Juan»,» de D. Manuel Peraza y D. Felipe Pe-layo, que á continuación se expresan, cuyo domicilio se ignora, para que si les conviniere, intervengan en la capitalización ó avalúo y subasta de dicha finca* que ha sido embargada por la Recaudación de Contribuciones á cargo del Banco Español de la Isla de Cuba en esta localidad, en cobro de contribuciones que adeudan al Estado, concediendo para personarse nueve días contados desde la primera publicación.
Sres. que se citan: Sr. Marqués de la Real Proclamación, D. José Francisco Peraza, Da Francisca Acuña de Ferreiró, Ldo. D. Rafael Serapio Rodríguez, D. Gabriel María Landa, Sres. L. Soler y Compañía, D. Francisco Cueto, D. Manuel González y D. Facundo Llerandi. Recreo, 6 de Febrero de 1891.—José Moncalián.
Banco Español de la Isla de Cuba*
El Jefe de la Sección de Impuestos hace saber: o Que habiendo cesado en el cargo de Vendutero Don Félix Gómez Miniño, y solicitada por D. José Ricardo Alentado, la devolucióu de una acción de este’ Banco, valor de la fianza que por aquél tiene prestada, para el buen desempeño de su cargo; se anuncia al público, á fin de que si alguien tuviera alguna reclamación contra dicho Vendutero, por sus actos como tal, pueda deducirla en esta Sección, en el plazo de 10 días, contados desde esta lecha, después de los cuales, si no se hubiere hecho ninguna reclamación; se devolverá dicha fianza.
Habana, Enero 31 de 1891. —José Ruibal.
o »tiKttehmwi de la Rola» Oficial fie Comercio el 11 de Febrero de 1891«
ouo D&L tratto español
.. Sin existencia.
IKffOR K8 CORREDORES DKsBMaNA DE CAM BIOS.
Don Felipe Boñigas
L*í FRUTOS.
D. Calixto Rodríguez Navarreíc, auxiliar de Corredor.
D. Juan Antonio Ramírez y Vidal, auxiliar de Corredor.
Msbaoa II de Febrero de 1591. — El riínd c> Prest lu-er - o José Ma ia de Montalván;
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado» de Primera Instancia* HABANA.—ESTE.
Ilustre Ayuntamiento de Guantánamo.
Acordado por esta Corporación la instalación de un acueducto en esta villa, con sujeción al .proyecto aprobado por el Gobierno civil de la provincia en 14 de Febrero de 1884, por medio de concesión á una persona ó empresa; y no habiéndose presentado proposición alguna durante los seis meses fijados, que terminaron en 31 de Diciembre último, esta Corporación acordó en sesión de 10 del actual, que se amplíe la concesión del usufruto á 90 años; y que por segunda vez se haga público por este medio, á fin de que los que deseen hacer proposiciones, las presenten en el término de cuatro meses que terminan en 30 de Abril del corriente año, pudiendo concurrir á la Secretaría á enterarse de los demás particulares del referido proyecto y presupuesto, con advertencia, de que además de las cuatro fuentes públicas que se indican en dichos documentos, se establecerá una en la Plaza de Armas, y cinco plumas que se distribuirán en la Cárcel, Hospital de Caridad, Casa Consistorial, Plaza de Mercado y Cuartel de Infantería.
Guantánamo 26 de Enero de 1891..—El Alcalde Presidente, Florencio Arce.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la.propiedad del partido .judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Antonio A. Galiano, pretendiendo la inscripción á nombre de D, José Jeréz y Varona, de una finca rústica que éste hubo por compra á los herederos del Sr. Marqués de la Real Proclamación, según escritura otorgada en la Habana á 9 de Octubre de 1890, ante el Notario D. Pedro Rodrfguez Pérez, siendo la descripción del inmueble como sigue: Lote de terreno ubicado en la hacienda «Magdalena» en el barrio de Yagua-ramas, término municipal de Cienfuegos, pon una cabida de 15 caballerías y 128 cordeles, que hacen 206 hectáreas, 33 áreas, 56 centiáreas y 72 miliáreas, que lindan por el Norte con D. Márcos y Enrique Orta y Salvador, por el Sur con D. Domingo Padrón, y por el Este y Qeste con terrenos por repartir del Sr. Marqués de la Real Proclamación. Yxomo dicha finca, se encuentra ubicada en la mencionada hacienda «Magdalena,» lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del articulo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 14 de Ene-to de 1891.—José G. Verdaguer y Kiernan.
c
Don Joaquín de laTorriente y MadrazoJ Fiscal municipal de Cienfuegos y Registrador de la propiedad del mismo partido judicial en este asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy há sido presentada en el Registro de la propiedad de esta ciudad, úna solicitud y relación suscriptas por D. Agustín F. Goytizolo, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Serafín Ros y Cárdenas, según escritura otorgada en Cienfuegos á 3 de Marzo de 1890 ante el Notario D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: Potrero nombrado «Santa Inés» enclavado en el realengo «Santa Quiteria de las Congojas» en el término municipal de Cartagena, con una cabida de seis caballerías de. tierra, equivalentes á 80 hectáreas, cincuenta y dos áreas y doce centiáreas, que lindan por el Norte con el potrero «Constancia» del mismo Goytizolo, por el Sur con el camino Real, que va de Cpngojas á Cartagena y con el ‘ callejón de San-tillana que va á las Glorias, por el Este con el mismo camino Real de Cartagena á Congojas, y por él Oeste con el potrero «Constancia» ya referido; y con terrenos de la sucesión de D. José Ignacio Hernández. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado realengo «Santa Quiteria de las Congojas», lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en el mismo se considera .perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera dé ella ó carece de re-, presentación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 12c de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación
Abrió a 2411 p. §y cierra de 24li á 242 p.3 P. á las 2 cíe la tarde. •
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.® interés y 1 de
amortización anual....... 70 p.® D. oro.
ídem ídem y 2 ídem...............................
ídem de anualidades...............................
Billetes hipotecarios de Cuba. 6 fi 7 p.g P. oro.
jdem del Tesoro de Pto. "Etico. ..................
Bonos del Ayuntamiento......	56 á 57 p.3 D. oro
TIPOS de la* última* tmIm
acciones.
Banco Español de la Isla...
Banco Industrial...........
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla......
Banco Agrícola.............
Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina. Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la B abana..
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............•
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Comnañía de Almacenes ■ de
Haoendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Española de Alum-
brado de Gas.............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas..v........
Compañía Española de alum-. brado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana....................
Idem de Matanzas & Sabanilla, ídem de Cárdenas á Júcaro.... ídem de Cienfuegos y Villa-
clara ....................
ídem de Saguá la Grande.....
Idem de Caibarién á Sanoti-
Spíritus............... ¿
Idem del Oeste..............
Idem Urbano.................
Idem de) Cobre.............;
Idem de Cuba...............
Idem de San Cayetano á Vi-
ñales.....................
Refinería de Cárdenas......
Ingenio “Central Redención.'*
3 á 4 p.3 p. oro.
14 á 15 p.o D. oro.
37 á.38 p.® D. oro.
59 á 69 p.g D. oro.
1 á 2 p.§ P. oro.
5	á 6 p.| P. oro.
3 á 4 p.§ D. oro.
6	á 7 p.® D. oro. Par á 1 p.§ P. oro.
32 á 33 p.® D, oro.
OBLIGACIONES.

Del Crédito teiritorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Cédulas Hipotecarias al 7 p.®
interés anual. .............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual...............
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
Nominal.
España.................. í 2 h 3i P-S p-, según plazo, fedi
K ,	............******* ■;** 1 y cantidad.
Inglaterra................. .....J 19 4 19* P-S P- oro- Í B0 dlT-
Francia. ........................}	........
Alemania.
3| á 4i p.® P. oro, á 3 djv.
Estados Unidos...... J 4 9* p‘® P* 4 Ä d,v*
Descuento mercantil. 8 á 10 p.® á 3 y 6 meses.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos, 0.73 á 0.76 de peso en oro por 11} kilógramos.—Bocoyes no hay.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito de) Este.
En el juicio ejecutivo seguido por la Sociedad de J. .Pascal, Lucasse y Compañía, contra la de L. Salgado y Compañía, sobre pago de francos, que cursó en el extinguido juzgado de’ Pilar, ante don. Aléjandco.jSTdñey-,. primeramente, y después ame don Mateo f*onzález Alvarez, y que hoy corsa en este juzgado, he dispuesto por providencia de seis del actual, se alcen todos los embargos practicados y so deje sin efecto la prevención que, según lo mandado por el Sr. Juf z de primera instancia del Pitar, en providencia de 1? de Abril de 1876, se hizo ‘por medio de edictos librados' en tres del mismo mes y sñr», á los deudores de don Luis-Salgado. para que no abonaran á éste cantidad alguna.— En tal virtud, bago saber á los deudores de don Luis Salgado y de la Sociedad de L. Salgado y Compañía, por medio de este edicto que se fija en los lugares de costumbre y ^e-inserta en Jor periódicos Gaceta de la Habana y "Diario de la Marina, que quedan alzados Jos referidos embargos y en libertad T>. Luis Salgado y la Sociedad de L. Salgado y Compañía, pata percibir las cantidad*s que se les adeuden; y que, por consiguiente, queda sin efecto la prevención que á los mencionados deudores se hizo por edictos librados en tres de Abril de 1876, y que se insertaron oportunanamente en los aludidos periódicos.—Habana, Febrero 11 de 189L Francisco Noval y Martí.—Antemí, Nicanor del Campo.
500 P 12
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Este de esta capital.
Por el presente y A consecuencia de los autos ejecutivos, seguido« por Don Baldomero Zuazo y Delgado, ooutra D. JoséL. Nemesio, D. Serafín; y D. Manuel Justo Balido, en cobro d<i pesos, se bace saber a estos ó á quienes sus derechos representen, haberse decretado á instancia del ejecutante y sin previo requerimi« nto de pago en virtud de ignorarse sus domicilios y paradero, el embargo de los potreros y estancias titulados, Catalina, San Vicente, conocido por El ( obre, San Ambrosio, conocido por Zuazo, el Palma y la Cruz, con todos sus. frutos y remas; citándose al efecto «ie remate A los expresados Don José L. Nemesio, Don Serafín y Don Manuel Justo Balido, ó á quienes sus derechos representen por medio de la cédula librada que á la letra dice;—Juzgado de primera instancia del-distrito del K.siede esta capital.—Escribanía á Caigo del que suscribe. • En los autos ejecutivos seguidos por Don Baldo-mero Zuazo y Delgado,.contra Vdes. en cobro de pesos; ha dispuesto el Sr. Juez de primera insta neta de este distrito, por auto de veinte y dos del corriente, se cite á Vds. de remates ó á quienes sus derechos representen, para que dentro del término de nueve días, se perdonen en dichos autos y se opongen a la ejecución despachada, si les conviniere, apercibidos de que si así no lo verifican, se sentenciará ei juicio de remate, sin más citarlos ni oírlos. Y para citar á Viles, de remate como está dispuesto, libro la presente tn la Habana á veinte y cuatro de Enero de mil ochocientos noventa y uno.—Juan H. Vetgew— Sres. Don José L. Nemesio, Don Serafín y Don Manuel Justo Balido.—Y para su publicac ión en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente, en la Habana, á 24 de Enero de 1891.—Francisco Noval y M*rti.—Ante mí, Juan H. Vergel. 373 T 10
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia del distrito del E*te de esta Ciudad.
Por el presente se hace saber: que en los autos de la demanda establecida por don Angel Ferrei y Morejón, contra la parda Dominga Barroso, sobre defensa por pobre, se ha dictado ia providencia que copiada á la letr&dice así;—Providencia, Juez Sr. Noval.—Habana, Octubre treinta de mil ochocientos noventa —Cumplido como está lo dispuesto en providencia del dia veinte y cinco del actual, se ha por establecida la demanda de defensa por pobre, formulada en el escrito del folio primero, se confiere traslado de dicha demanda á la parda Dominga Barroso y al Ministerio fiscal á quiénes se emplazará para que dentro del término de nueve dias comparezcan en los autos y la contesten. Lo mandó y firma Ru Sría.—Doy fé—Noval y Martí.—Ante mí, Zacarías Breames.—Y no conociéndose el domicilio de la ex presada Dominga Barroco, se le emplaza por este medio * a-ra que dentro del término señalado comparezca en lo.« autos personándose en forma y conteste dicha demanda. Que así está dispuesto en los autos de la r ferida demanda de defensa por pobre.—Habana, Enero 24 de. 1891.—Francisco Noval y Martí.- -Ante mí, Zacarías Bresuies. 306 T 12
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este en esta Ciudad.
Por el presente edicto se hace saber: que < n Ir s autos declarativos que cursan en este juzgado y Escribanía, del que refrenda como encargado de la que desempeñó don Ventura Rodríguez Paez, promovidos por don Oosé Demetrio Vera y Muñoz, declarado 1 obres contra don Francisco Pérez Falcón, como consorte de d< ña Ramona Muñoz, sobre pago de mil quinientos cincuenta y nueve pesos oro, importe de la herencia paterna, intereses y cestas, con más las posteriores que se originen, dictada sentencia ejecutoria, condenando al demandado al pago de las responsabilidades reclamadas, se dispuso tn providencia fíe treinta de.Mayto último, proceder á sn ejecución, y en su virtud al embargo de bienes de la parte demandada, en cantidad suficiente á cubrir el principal, intereses y costas, habiéndose librado exhorto para su cumplimiento, y como quiera que no hgpo-
