124
GACETA DE LA HABANA,
Registro de la Propiedad de Cíenfuegos-
Don Joaquín de la Torriente y Madraza, Fiscal municipal de Cíenfuegos y Registrador de la propiedad del mismo partido judicial en este asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy ha sido presentada en el Registro de la propiedad de esta ciudad, una solicitud y relación suscriptas por D. Agustín F: Goytizolo, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Serafín Ros y Cárdenas, según escritura otorgada en Cíenfuegos á 3 de Marzo de 1890 ante el Notario D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: Potrero nombrado «Santa Inés» enclavado en el realengo «Santa Quiteria de las Congojas» en el término municipal de Cartagena, con una cabida de seis caballerías de tierra, equivalentes á 80 hectáreas, cincuenta y dos áreas y doce centiáreas, que lindan por el Norte con @1 potrero «Constancia» del mismo Goytizolo, por el Sur con el camino Real, que va de Congojas á Cartagena y con el callejón de San-tillana que va á las Glorias, por el Este con el mismo camino Real de Cartagena á Congojas, y por el Oeste con el potrero «Constancia» ya referido, y con terrenos de la sucesión de D. José Ignacio Hernández. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado realengo «Santa Quiteria de las Congojas», lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en el mismo se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en lá Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 12c de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números del periódico Gaceta de la Habana, libro el presente en Cíenfuegos á 24 de Diciembre de 1890. —Joaquín Torriente.	•	C
Don José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cíenfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Francisco Morejón y Capote, pretendiendo la inscripción á nombre de D. José Rodríguez Trujillo, y de sus hijos Da Trinidad, Da Mercedes, D? Elisa Pastora, D. José, Da Isabel, D. Fernando, D. Luis, D. Carlos, Da María Antonia y Da Dolores Rodríguez Trujillo y Malibrán, de una finca rústica que hubieron al fallecimiento de Da Trinidad Malibrán, según escritura de 21 de Noviembre de 1873, ante el Escribano que fué de esta ciudad D. Juan Hernández Castineyra, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Ingenio nombrado «San Antonio,» ubicado en el término municipal de esta ciudad, hacienda «Caunao,» comprendiendo un total de 82 caballerías de tierra, ó sean 1100 hectáreas, 45 centiáreas y 64 áreas, lindando por el Norte, con terrenos délos demolidos ingenios «Recurso,» propiedad de los Sres. García y C9, y «San Nicolás,» propiedad de D. Galo Díaz, por el Sur, con fincas de la sucesión de D Julio Leblanc, y de D. Loreto Delgado, por el Este, con otra; antes de D. Francisco Llanos, y hoy de D. José Rivas, y por el Oeste, con el camino Real. Y como dicho inmueble se encuentra enclavado en la mencionada hacienda «Caunao,» lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de 30 días, si residiere en la Isla, y en el de 90 si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120, del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cíenfuegos, á 22 de Diciembre de 1890.—-José G. Verdaguer y Kiernan.
P 29
mes de Enero, en la oficina principal del Cuerpo, sita en Nueva Gerona, [Isla de Pinos,] siendo por cuenta del contratista, el pago de los anuncios y medio por ciento para la Hacienda.
Nueva Gerona, 31 de Diciembre de 1890.—El Capitán Comisionado, Fernando Lafuente Foch.
Cotizaciones <1e la Bolsa Oficial de Comercio el 17 de Enero de 1891.
ORO nv,l, oitNo rapado i.
Abrió a 242i p. § y ’.ierra de 242 á 242¿ p.g P. Á la» 2 de Ir. tarde.
FONDOS PUHTiTCOS.
«lenta de 3 p.§ interés y 1 de
amortización anual..... 76 p.5 D. oro
Tdem ide'm y 2 ídem...............................
ídem de anualidades.................................
Billetes hipotecarios de Cuba* 6 á 7 p.¿ P. oro.
Tdem del Tesoro de Pto. Rico......................
Bonos del Ayuntamiento.......	56 & 57 p.® D. oro.
ACCIONES.
tipos
de la- #!i! isas renias
Banoo Español de la Isla...... Par á 1
Raneo Industrial................ ....
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla......
Banco Agrícola.............
Compañía de Almacenes de Depósitos deSanta Catalina.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana .....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuca......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía...............
'ompañía de Almacenes de
P. oro.
19 ó 20 p.^ D. oro.
Hacendados	 Compañía de Almacenes de	
Compañía Española de Alumbrado de Gas			 Compañía Cubana de alum-	37 £ 33 p.g d: oto.
Compañla Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la	69 á 60 p.® D. oro.
Idem de Matanzas á Sabanilla. Tdem de Cárdenas á Júoaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-clara 				2 i 3 p.g ¿- oro. 4 á 5 p.g P. oro. 6 á 7 p.o oro.
Idem de Caibarién á Sanoti-Spíritus						9 £ 10 p.g D. or».
Idem Urbano	 Idem de) Cobre					Par á 1 p.§ P. oro.
	
Idem de San Cayetano á Vi-ñales				
Refinería de Cárdenas.. Ingenio “Central Redención.*'
32 á 33 p.® D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Cédulas Hipotecarias al 7 p.§
interés anual. ..........
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.§ de interés anual................
Don Joaquín de la Torriente y Madrazo, Fiscal Municipal de Cienfuegos y Registrador de la Propiedad del mismo partido judicial en este asunto.
Hago saber: Que en el dia de hoy ha sido presentada en el Registro de la propiedad de esta Ciudad, una solicitud suscripta por D. Francisco D. Morejón y Capote, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Agustín García Gutiérrez, de una finca rústica que éste hubo por compra á D. Andrés Dortícós y Hernández, según escritura de 11 de Diciembre de mil ochocientos ochenta y nueve otorgada ante el Notario de esta Ciudad D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: Rústica. Potrero nombrado «Manaca» ubicado en la hacienda »El Salado», de este término municipal, comprendiendo un total de ocho caballerías de tierra ó sean ciento siete hectáreas y treinta y siete áreas; lindando por el Norte con el callejón de Can-tarranas, que lo divide de los terrenos de la quinta «Herederos de Leblane» y Potrero «La Luisa»; por el Sur con terrenos de la sucesión de D. Inocencio Guzman y quinta «La Gloria» de la sucesión de D. Isidro Castifieyra; por el Este con terrenos de D. José Domingo Rivas, y por el Oeste con la sucesión de Varen y camino rea« ■de Cienfuegos á Palmira. Y como dicha finca se en cuentra enclavada en la mencionada hacienda «El Salado» lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la reg’a quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 27 de Noviembre de 1890.— Joaquín de la Torriente.
Brigada Disciplinaria
Autorizado este Cuerpo por el Excmo. Sr. General Subinspector del Arma, para la adjudicación de 400 platos para los individuos de la misma, los Sres. contratistas que deseen tomar parte" en la subasta, presentarán los pliegos de condiciones á las 10 de la mafiana del día 19 del próximo
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
España. ...................( 3 4 5 ¡Sí, según plaic, feoha
K	(y cantidad.
Inglaterra.................{ 20 ‘ 20i P’§	P- oro> á *°	'1It-
Francia.......................j # á 5} p.g	P., & 3 d[v.
Alemania....................j 5i 4 5i p.g	P. oro, £ 3 dp.
Estados Unidos..............{ 9* á 10* p'§	P‘ 4 3 d>^
Descuento mercantil........ .. 8 á 10 p.o á 3 y 6 meses.
AZÜC A RES.
POHGADOS
Sin popera clones.
CENTRIFUGAS DE O1 ARA PO.
Polarización 94 £ »6. Sacos 6| £ 5J rs oro arroba. Bocoyes. No'hay’ AZUCAR DE MIED.
Nom inai.
AZUC AR M ASGA BADO.
Nominal.
SJCftOKFS CORREDORES DE SEMANA DE CAHUIOS.
Don Manuel Sentenat.
IlJ FRUTOS.
I). Ramón Juli£.
D. Pedro Grifo], auxiliar de Coaredor.
Rabana 17 de Enero de 1891.—El Síndico President« il termo Josó Ma la de Montalv£n:
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Ju> gailo« Militar««.
HABANA.
Don Carlos Justiz Bottind, Capitán de Infantería, primer Ayudante de la Plaza, y Fiscal instructor de la causa seguida contrá el voluntario quinto de la 2a Compañía del Batallón 20 de Ligeros de voluntarios de esta ciudad, D. Eduardo Alonso'Alvarez, por el delito de deserción.
Por la presente, cito; llamo y emplazo, al referido D. Eduardo Alonso Alvarez, natural de Oviedo, provincia de Idem, Capitanía general de Castilla la Vieja, avecindado en la Habana, hijo de D. Félix y Da Rosenda, de 22 años de edad, y de profesión comerciante, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en los periódicos oficiales, comparezca ante el Fiscal que suscribe, en el Cuartel de la Fuerza de esta ciudad, ó bien se presente á la Autoridad militar del punto más inmediato al en que se encuentre, para ser conducido á esta plaza, bajo apercibimiento de que sinó comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar, en el concepto de que ésta será la única citación que se le hace.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades tanto civiles coma militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso al Gobierno militar de la Habana, pues así lo tengo acordado en diligencia de esta fecha.
Habana, 4 de Diciembre de 1890.—Carlos Justiz.
809
Don Isabel Serrano Fernández, Capitán primer Teniente del Batallón de Cazadores San Quintín, número 26, y Fiscal de la Plaza.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, á Onofre Hernández Oliva, hijo de José y de Ana, natural y residente de la Habana, soldado que fué del Batallón Cazadores Voluntarios del Órden, para que en el término de 30 días, á cbntar desde la publicación de este edicto, en la Gaceta oficial de la Habana, se presente á declarar en esta Fiscalía militar, sita en el Cuarto de Banderas del Batallón de Cazadores San Quintín, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.—Dado en la Habana, á 9 de Enero de 1891.—Isabel Serrino.	75
BEJUCAL.
Don Guillermo Santié Laparrá, ier. Teniente de Infantería agregado al cuerpo de Ingenieros, y Juez instructor de la causa seguida contra el bandolero Manuel García Ponce, y seis más, por incendio de la Estación de los Ferrocarriles unidos en Quivicán, el dia 30 de Julio de 1890.
Por la presente requisitoria, citó, llamo y emplazo, ai paisano Manuel García Ponce, de 39 años de edad, alto, trigueño, delgado, aunque de constitución fuerte, lampiño, ojos negros, bigote pequeño y crespo, y un diente montado sobre los otros, que en lá noche del 30 de Julio último, incendió la Estación délos Ferrocarriles unidos eri Quivicán, y á seis más que le acompañaban, y cuyas generales se ignoran, para que en el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezcan en éste Juzgado militar, sito en la Comandancia militar de Bejucal, para responder á los cargos que les resultan en la citada causa,. bajo apercibimiento de que sinó comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio á que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen diligencias y capturen al referido Manuel García Ponce, y los seis más que le acompañaban, y en caso de ser habidos los remitan en clase de presos con las seguridades convenientes, á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Bejucal, 5 de Enero de 1891.—Guillermo Santié.
11
SANTIAGO DE CUBA.
Don Miguel Brüll Sesane, ier. Teniente de la ia Compañía del 20 Batallón del Regimiento Infantería de Cuba, número 65, y Fiscal instructor de la presente sumaria* Por este mi segundo edicto,' cito, llamo y emplazo, al soldado de la 4a Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 65, Diego Mesaro, de 33 años de edad, y es hijo de Miguel y de Josefa, natural de Málaga, provincia de ídem, Juzgado de ia instancia de Merciel, distrito militar de Granada, de oficio jornalero, de estado soltero, su estatura 1 metro 615 milímetros, sus señas, pelo negro, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba naciente, boca regular, color sano, frente regular, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna, para que dentro del término de 20 días, á contar de la publicación del presente edicto, se presente en el cuartel «Reina Mercedes,» de esta plaza, con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por el delito de segunda deserción, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia; y de no, se le deciará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley.
Y para que tenga la debida publicidad .en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Santiago de Cuba, á 14 de Diciembre de 1890.—El Teniente Fiscal, Miguel Brúll.	849
)