GACETA DE LA HABANA.
1013
tes, y en la Habana, ante el funcionario que designe el Gobierno general, cpn arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta, se hace público para conocimiento general.
Cárdenas, to de Mayo de 1891.—Antonio Ledo.— Vto. Bno.—El Presidente, Comas.
Pliego de condiciones formadp por la Comisión de* Hacienda del Ilustre Ayuntamiento de esta Ciudad, para el remate del propio y arbitrio de Matadero, corral público y conducción de carnes á la plaza del Mercado, durante el año económico de 1891 á 1892
Primera. El tipo mínimum que se fija á esta subasta es el de diez y¡nueve mil seiscientos pesos oro al año pagados por mensualidades iguales adelantadas, y no admitiéndose proposiciones que no cubran esta cantidad.
Segunda. Las proposiciones se harán en el día, hora y sitio que se señalará, en pliego cerrado, en papel del sello doce, con arreglo al modelo que se inserta al final, y necesariamente acompañados de la cédula personal del interesado y de un certificado que acredite haber depositado en la Caja Municipal, ó en la Tesorería general de Hacienda, en la Habana, según el caso, la suma de mil cien pesos en oro, para poder optar á la subasta, cuyo depósito se devolverá en el acto al que no resulte rematador, y se retendrá el de aquél á quien se adjudique provisionalmente la subasta, para devolvérselo ó ampliarlo, según proceda.
Tercera. Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas para el Ayuntamiento, se abrirá entre sus autores una puja verbal á la llana, por espacio de diez minutos, adjudicándose provisionalmente después el remate á . favor del que mejor proposiciones hiciere.
Cuarta. En un plazo que no excederá de quince días resolverá el Ayuntamiento sobre la validez ó nulidad del acto de la subasta, notificándolo al interesado.—Si la resolución es favorable deberá el rematador ampliar el depósito provisional hasta la suma de dos mil doscientos pesos oro, que una vez ingresada en la depositaría de este municipio, constituirá la fianza definitiva que se exije para garantizar el cumplimiento del contrato.—Si el rematador conviniese constituir la fianza definitiva, de que trata el párrafo anterior, enjacciones del Banco Español de la Isla de Cuba, podrá hacerlo; pero para que le sea admitida deberá solicitarlo en instancia y extender la fianza á una tercera parte más del valor que tengan en plaza las acciones, el que se comprobará mediante certificación de Notario Comercial de esta plaza, que presentará al hacer el depósito.—La fianza defiinitiva deberá presentarse dentro los diez días siguientes al de la notificación del Ayuntamiento, pasados los cuales sin haberlo efectuado, se entenderá que el rematador renuncia á sus derechos y perderá su depósito provisional en beneficio de los fondos municipales, sacándose el arbitrio á nueva licitación.
Quinta. El propio y Arbitrio de «Matadero, corral público y conducción de las carnes al Mercado,» objeto de este contrato, consiste en el derec ho de este Ayuntamiento, subrogado en el rematador, de exijir y percibir un peso por arbitrio de matanza sobre cada una res mayor ó vacuna que se sacrifique en e' rastro: Cincuenta centavos por cada una rés menor, ó de cerda; y veinte y c;nco centavos por cada una de las de lanar ó cabrío: Un peso por matar y beneficiar cada una de las primeras; y cincuenta centavos por cada una de las segunda y terceras:-Setenta y cinco centavos por conducción de las carnes á la plaza de Mercado, sobre cada una de las primeras, y cincuenta centavos por cada una de las demás; y veinte y cinco centavos diarios por el corralaje de cada una de las primeras que se intrQduzcan en el rastro; y doce y medio centavos por cada una|de las cerda, lanar y cabrío, que se pagará á sü introducción en el establecimiento y periódicamente cada día de los que las reses permanezcan en los corrales.—Todos estos derechos se entienden en oro y prévios antes que las carnes se extraigan del establecimiento.
Sexta. Es obligación del contratista el acarreo á las básculas oficiales, peso de las carnes y despojos en las mismas, cuando esta operación se verifique en el rastro, por cuyo servicio no tendrá derecho á indemnización alguna.
Séptima. El contratista podrá verificar el cobro de los derechos y las gestiones inmediatas en el rastro y fuera de él, por sí, ó por medio de los delegados que nombrará, dando conocimiento al Alcalde Municipal Presidente del Ayuntamiento y siendo responsable de las faltas que cometan estos delegados en el ejercicio de sus funciones, asi como también de las que se observen en la cuadrilla del rastro, que impliquen inobservancia de este contrato, ó de los Reglamentos vigentes.
Octava. Igualmente responderá el contratista de las faltas de animales en los corrales del Rastro y cuidará que siempre estén los depósitos abastecidos ae agua limpia y abundante.
Novena. Las multas que se impongan al rematador por falta de cumplimiento en sus obligaciones, serán cincuenta pesos por la primera vez; el duplo por la segunda y triple por la tercera, haciéndose efectivas de la fianza, si no lo hubiere hecho dentro de tercero día, quedando obligado en el primer caso á reponer la parte de fianza que se hubiese tomado, dentro de otros tres días.
Décima. Este contrato se elevará á escritura pública tan luego estén constituida la fianza definitiva y llenos todos los requisitos que mas adelante se expresan, debiendo el contratista hacerse cargo del establecimieuto y empezar á ejercer susderechos en la fecba que se le designe por el Ayuntamiento, que no será antes del primero de Julio próximo venidero.—Recibirá por inventario el establecimiento y edificio, los enseres y útiles que allí existen, y por el propio documento los entregará á la terminación de la contrata; estando obligado á conservarlo todo en el mejor estado de aseo, y pintar y blanquer el edificio ante de entregarlo, al término de su compromiso..
Décima primera. Este corrtfáfóJeftftfezará el dia primero de Julio de 1861, salvó* e? é!&o9&§ q&e Jara1 feá fecha no estuviese ya rematado el Arbitrio, ó por cualquier cau-
sa no pudiese hacerla el Ayuntamiento, pués entonces empezará el día que la Corporación designe, y concluirá el 30 de Junio de 1892; entendiéndose, que si en esta última fecha no se hubiera verificado nueva subasta, ó no hubiera rematador, el actual contratista estará obligado á continuar desempeñando los deberes todos que le impone este contrato, por un plazo que no excederá de tres meses, al cabo de las cuales, si así lo desease, lo dará por terminado definitivamente.
Décima segunda. Después de adjudicado definitivamente el remate, no tendrá derecho ninguna de las dos partes contratantes á rescindirlo, á ménos que así lo exija alguna disposición superior, ó suceda el caso previsto en el párrafo cuarto de la condición cuarta.
Décima tercera. El contratista respetará el reglamento del rastro, cíñéndose á sus prescripciones, y en particular á las que directamente le conciernen; advirtiéndose, para evitar interpretaciones erróneas que derogado el artículo 30 de dicho Reglamento, ha sido sustituido, por acuerdo del Ayuntamiento de fecha 12 de Octubre de 1887, en virtud de las facultades que le concede el artículo 69 de la Ley Municipal, estableciendo: Que la matanza de reses vacunas se permitirá en la proporción de la mitad del número de arrobas que se beneficien, de las clases de ternera, torete, novilla y añojo; y la otra mitad de las de vaca, toro, novilla y buey; á ménos que la necesidad obligase á la Ilustre Corporación, á modificar dicho acuerdo.
Décima cuarta. Es de cuenta del contratista el pago del papel de reintegro por el sellado que deba usarse en el expediente, los gastos de publicación, el abono de la contribución industrial que como contratista debe satisfacer á la Hacienda, los recargos y premio establecidos y que se establezcan, los honorarios de los Notarios que asistan á los remates, los costos de papel, escritura, testimonios y|có¡¡ pias necesarias y cuanto mas gastos ocurran que se relacionen con este contrato; advirtiendo que no se dará posesión del remate sin dejar cumplidas todas estas obligaciones.
Décima quinta. Se verificarán dos subastas simultáneas, una en Cárdenas, ante la Comisión de remates del Ayuntamiento, y otra en la Habana ante él funcionario que designe el Gobierno general.
En caso que resultase rematador ün proponente de la Habana, se entenderá que no hay la ampliación del depósito de que habla la condición cuarta, sino la constitución de la fianza definitiva en su totalidad en la Caja de este Ayuntamiento, proveyéndosele después de un atestado que asilo acredite, para que con él reclame y perciba déla Tesorería general de Hacienda el depósito que prestó para optar á la subasta.
Si entre los postores de la Habana y Cárdenas resultasen dos proposiciones igualmente ventajosas, la Corporación municipal citará á ambos rematantes provisionales para nueva licitación, que se verificará entre ellos ante la Junta de remates; entendiéndose que si solo concurre á esta subasta uno de ellos, por sí, ó por medio de apoderado especial, se adjudicará provisionalmente el remate á favor del que concurra, y si concurriesen los dos y ninguno mejorase la proposición, ó las mejorasen en iguales términos, se adjudicará provisionalmente al autor de la proposición presentada en Cárdenas.
Décima sexta. En el caso de que por disposición superior variase la forma de cobranza de este propio y arbitrio, y hubiese que rescindir el contrato, no tendrá derecho el rematador á exijir indemnización alguna, ni reclamar daños y perjuicios.
Décima séptima. Las cuestiones á que dé lugar este contrato, se someterán al Tribunal de justicia competente, con los recursos que las leyes determinan.
Cárdenas, y Abril 20 de 1891.
Modelo de proposiciones.
Don N . . . N . . . vecino de . . . con cédula personal que.acompaña y certificado del depósito prevenido para optar á la subasta, enterado de las convocatorias y pliego de condiciones publicado para el remate del propio y arbitrio «Matadero, corral público y conducción de carnes al mercado de Cárdenas,» ofrece .... [en letras] con extricta sujeción al mencionado pliego.
Fecha y firma.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Cárdenas á i.° de Mayo de 1891. Antonio Ledo.—Vto. Bno.—El Presidente.—Comas.
Aprobados por esta Ilustre Corporación, los pliegos de condiciones para subastar los servicios y arbitrios mu-micipales que á continuación se expresan, para el año económico de 1891 á 92, se anuncian por este medio los tipos fijados á cada uno y los días en que se celebrarán las subastas, en la inteligeucia que dichos pliegos estarán de manifiesto en esta oficina, hasta el acto del remate y que no se admitirán proposiciones que no llenen los requisitos que en los mismos se determinan.
Tipos y días de los remates.
Corral de Concejo en cien pesos, álas doce del día tres de Junio próxmio.
Colocación de sillas en plazas y paseos,, en ciento ochenta y seis pesos, á las doce del día cuatro de Junio.
Vendedores ambulantes, en setecientos cincuenta pesos, á las doce del día cinco de Junio.
Medicinas á pobres, en mil cuatrocientos pesos, á las doce del día seis de Junio.
Limpieza pública, en mil cien pesos, á las doce del día ocho de Junio.
Alimentación de presos, á veinte y dos centavos, á las doce del día nueve de Junio.
Matadero, Corral público y conducción de carnes al mercado, en diez y nueve mil seiscientos pesos, á las doce del día diez de Junio.
Cárdenas, 10 de Mayo de 18891.—Antonio Ledo.— Vto. Bno.—El Presidente, Comas.
Registro de la Propiedad de Cier;fuegos»
Don Joaquín Tórnente y Madrazo, Fiscal municipal de Cienfuegos, y Registrador de la propiedad del mismo partido, en esté asunto.
Hago saber: que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytizolo, solicitando la inscripción, á nombre de Da Estanislaa Di-gat é Irarramendi, de una finca rústica, que dicha Sra. hubo por compra á D. Francisco dél Sol, según escrituras de 10 de Abril de 1889, y 28 de Febrero del año actual, ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer; siendo la descripción de la misma como sigue:—Paño de terreno nombrado «Fermina,» enclavado en el barrio de Santiago, Ayuntamiento de Cartagena, ccm una cabida de 15 caballerías y 199 cordeles ,dé tierra, equivalentes á 209 hectáreas y 54 áreas, de los de la hacienda «Guano de Cana,» ó San Felipe de Neri, y del potrero antes «Ayua,» lindando por el Norte, con el potrero de D. Antonio Oviedo, y «Cruci-ta,» de Da Laudelina Spsa de Tejada; por el Sur y Este, con terrenos del; Central Lequeitio; y por el Oeste, con el camino de Turquino á Santiago,—Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda de «Guano de Cana,» ó San Felipe de Neri, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con lajqscripción que se pretende, ocurra áusar de su derecho, dentro del término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 90 si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos, á 30 de Abril de 1891.— Joaquín Tornente.	C
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal Municipal de Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytizolo y Digat, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á Doña Francisca Aguiar y Cruz, según escritura otorgada en esta ciudad á 25 dé^Enero último ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Paño de terreno nombrado «San Francisco,» enclavado en el barrio del Salto, término municipal de Santa Isabel de las Lajas, compuesto de seis caballerías, 141 cordeles de tierra equivalentes á 86 hectáreas y 36 áreas,*ie las de la hacienda Ciego Montero y Corral el Salto, linda;\ por él Norte y Oeste con terrenos de D. Antonio Pér-z; por el Sur con el callejón de Seiba Hueca á Naranjo, que lo separa del Central San Agustín, y por el Este con el ferrocarril del Salto á San Agustín. Y como dicho paño de terreno se encuentra enclavado en la mencionada hacienda Ci go Montero y corral El Salto, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda ó corral, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 8 de Mayo de 1891. —Joaquín Torriente.	Q
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal Municipal de Cienfuegos, y Registrador de la propiedad del mismo partido en este asunto.
Hago saber: Que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytizolo, pretendiendo la inscripción á nombre de la Sociedad de Goytizolo y Compañía, de una finca rústica que hubo por compra á D. Juan García Cartaya y Campq, según escritura de 21 de Febrero último, ante el Notario Don José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «Las Cuevas de los Cubereteros,» situado en el burrio y hacienda Limones, en el Ayuntamiento de Rodas, con una cabida de doscientos veinte cordeles planos de tierra, equivalentes á nueve hectáreas, once áreas y veinte y cuatro centiáreas, que lindan por el Norte con terrenos de D. Galo Díaz, y de la Sociedad de Goytizolo y Compañía; por el Sur con potrero de la sucesión de D. Juan de Dios Castellanos, por el Este con terrenos del citado D. Galo Díaz, y con otros de D. Juan Garcia Cartaya, y por el Oeste con el río Damují. Y como dicha fincase encuentra enclavada en la mencionada hacienda Limones, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra áusar de su derecho dentro del térigino de treinta días, si reside en la Isla, y en el de nóvente, si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglügfento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación enmíjBemta números de la Gaceta de la Habana, libio el pWseHÉé en Cienfuegos á 30 de Abril de 1891.—Joaquín
jdnO eb u£¡¡! _______.	• cw8 eb m&bT.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan
la Propiedad del partido judicial de Gie»f¡iregBsSB;r Hago saber: Que en el dia de hoy rt^hh?^Asf>p?e8en-tada una solicitud suscripta por D. ArturdTÓntyMaiorra, pretendiendo la inscripción á nombre de su hijo D. Arturo Font y Veitia, de la hacienda nombrada San Blás, álias Cáscaras, que hubo por herencia d#^‘Aírfl5©tñdí'tíé SSSitia. y Zayas, según cuenta divisoria
bre de 1887 ante el Notario de Ja..Habana ,fflj2j@l^®iguél Ñuño, siendo la descripción cOtflfeofeig>oe?»íIáe»éBtí£U3»lom-brada San Blás álias Cáscaras, '\5bfeáaa,%rf0|^tót|íóáje Ya-guaramas, término municipal dé’Cíé’ñfuégós, con una cabida de 529 caballerías, 50 cordeles planos de tierra, equi-