158
GACETA DE LA HABANA,
HABANA.—CENTRO.
El 8r. Juez de instrucción del distrito del Oentro, por $inte mí el Secretario, en providencia del día de ayer, ha ’dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Raimundo Paez, cargador del Mercedo de ^Tacón y vecino del barrio de San Nicolás; á fin de que comparezca en este Juzgado, calle de Escobar n? 81, á evacuar \m acto dispuesto ea causa por lesiones que sufrió.—Habana, Enero 16 de 189J.—Eduardo Acufia.	284 I 21
¡Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez Municipal del distrito
de Jesús María y accidentalmente de instrucción del
Centro.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Canet Figueroa, natural de la Habana, soltero, de 24 afios, hijo de D. Juan y D? Ana y vecino que era de la calle del Inquisidor n- 24, para que dentro del téinino de quince días, después del último anuncio, comparezca en este Juzgado, sito Escobar nüm. 81; á fin de que evacúe el traslado que de la acusación fiscal, se le ha conferido en la causa que se le sigue por lesiones á la parda Sixta Herrera; «cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará reoelde y contu-máz y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan los demás trámites que ocurran.—Habana, 10 de Enero dé 1891.—Cláudio Pérez Piquero.—Eduardo Acuña.	118 I 22
Ei Sr. Juez de instrucción del Centro, ba dispuesto se cite por este medio á D. Gregorio Becerrin y á las personas que conozcan al pardo Dionisio Fuentes, y le consten su ocupación, para que dentro de tercero día comparezcan en este Juzgado á prestar declaración.—Habana, 12 de Enero •de 1891,—José Clemente Santos.	179 I ¿3
El Sr. Juez de instrucción del distrieo del Centro de esta ciudad, en la causa que por ante mí cursa por hurto de un corte de patalón en la tienda de ropa «La Sirena,» ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero día, se convoque á D. José Nuevo, natural de esta ciudad, soltero, de 18 afios, sastre; á fin de que comparezca en este Juzgado, sito Escobar n.° 81, con objeto de ser oido en la expresada causa.—Habana, Enero 12 de 1891.—Eduardo Acufia.	183 I 23
El Sr. Juez de instrucción dej distrito del Centro, en la causa formada por hurto de una manta á la parda Dominga Sousa, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la de igual clase Juliana Ramírez, para que dentro del tercero día, comparezca en este Juzgado, sito Escobar n.° 81; á fin de ser oido en la mencionada causa.—Habana, 12 de Enero de 1891.— Eduardo Acuña,	-	184 I 23
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto en causa seguida por lesiones á Don José Crespo y Pego, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á este, á fin de que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia, dispuesto en dicha causa.—Habana, 13 de Enero de 1891.—El Secretario, José Pessino.	153 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en la 'causa seguida contra el asiático Antonio Capú, por hurto, %adispuesto que por tres números consecutivos de la Ga-cetaoficial, se convoque á D. Antonio Mendia Mufiiz, para que comparezca ante la Sección 2? de la S»la de lo criminal 'de la Excma. Audiencia, el día 24 de Febrero entrante, á Jas once de la mafiana; á fin de que tenga efecto el acto dispuesto por dicha superioridad, en la referida causa. Y cum-'$>] fondo lo mandado, libro la presenta.—Habana, Enero 20 me 1891,—El Secretario, José Pessino.	24S I 22
>E1 Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por •ante mi, ha dispuesto, en la causa seguida contra el pardo Juan Bautista Conipio y otros por robo, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á fin de que comparezca en este Juzgado en día y hora hábil, á Don Manuel Gómez y á un pardo llamado Pancho. Habana, Enero trece de mil ochocientas noventa y uno.—El Secretario, José A. Pessino.	154 I 22
El Sr. Juez de instrucción del distrito del 0>iste, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. DeográciasGómez, vecino que fué de la calzada del Cerro n.° 418, para que el día seis de Febrero entrante, á las once, se presente en la Sección 2? de la Sala de lo criminal de esta Audiencia, al juicio oral en la causa «contra D. Vicente Docal y D. Juan Carsía, por disparos de arma; con los apercibimiento lagales sino lo verifica.—Habana, Enero 16 de 1891.—El Secretario, José A. Pessino,
222 I 21
El Sr Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al testigo D. Agustín Toneus; á fia de que comparezca ante la Sección 2? de la Excma. Sala de lo criminal, á las once de la mafiana del día diez del entrante mes de Febrero, para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra D. Francisco Rivero Lorenzo y otro por robo. —Habana. Enero 21 de 1891.—El Secretario, José A. Pessino.
275 I 23
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto que en la causa seguida por estafa á «un tal D. Vicente, se convoque por tres números consecuti -vos de la Gaceta oficial, al D..Vicente antes referido, á fin de que se presente en este j uzgado á evacuar un acto de justicia en la causa número 28(91.—Habana, Euero 13 de 1891—El Secretario, José A. Pessino.	152 I 23
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Oeste, á virtud de exhorto librado por el Sr. Juez de instrucción de Sagua la Orandeen causa ¡por muerte repentina del Dr. D. .Agustín W. Rpyes y Zamora, por ante mí, ha dispuesto que vpor3 números consecutivos de la Gaceta oficiarse convoque á D* Irene ¡Zamora vecina que fué de ia calle de la Habaua número 22, á fin de que comparezca en este juzgado, sito en la Calzada de San Lázaro número 223, con objeto de evacuar un acto de justicia en dicho exhorto.—Habana, 14 de ¿Enero de 1891.—El Secretario, José A. Pessino.
162 I 2g
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por tante mí, ha dispuesto en las diiigenoias sobre cumplimiento de carta orden librada por la Superioridad, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la morena Maria Regla Armenteros, para que comparezca '-ante la Sección Segunda de la Exorna. Sala de lo criminal, á las once de la mafiana del día veinte y uno del entrante mes de Febrero, próximo, para la celebración del juicio oral *de la causa seguida contra D. Ciro y Celestino VaidésJMan-Itfús, por homicidio.—Habana Enero 21 de 1891.—El Secretario, José A. Pessino.	274 I 23
ALFONSO XII.
D. Juan Víotor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa v su partido judicial.
Por la presente requisitoria y con término de quince días, cito, llamo y emplazo, al asiático Guillermo Aloy ó Alón, natural de Cantón, de cincuenta afios de edad, soltero, vecino de esta y del comercio, á fin de que se presente en la cárcel pública de esta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á la mo* erua Bernarda Martínez, cierto y seguro de que si así lo hfo ciere se le oirá y administrará^ usticia y de nó se le declara rá rebelde. A la vez suplico á todas las autoridades tanto civiles como militares, se sirvan preceder á la captura y remisión á la cárcel de citado Guillermo Aloy ó Alón.—Alfonso XII, Enero 6 de 1891.—Juan V. Pichardo.—Eugenio Pérez Cubas.	109 I 21
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta Villa.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Felipe González, conocido por Triana, natural y vecino de esta villa, soltero, de 22 años, hijo de Da Carmen González; para que dentro dei término de quince días, se presente en la cárcel de esta vilía, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde. Así mismo encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la busca y captura del expresado González. • Alonso XII, Enero 6 de 1891.— Juan V. Pichardo.—Eugenio Pérez t uba.	111 I 21
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta y Boletín oficial, se convoque al moreno Ma-U o González, para que dentro dei término de quinto día, comparezca en este Juzgado, para un acto de jusiieia en causa por lesiones al mismo.—Alfonso XII, Enero 10 de 1891.—El Secretario. Eugenio Pérez Cubas. 166 I 23
COLON.
Di n Arturo Benitez Lamar, Juez de instrucción de esta villa .y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y empiezo al moreno José de la Cruz Crespo, cuyas generales se ignoran, para que en término de nueve días, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de !a culpa que le resulta en la causa que se le sigue; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá v administrará justicia y en caso contrario se le deciará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón, Enero 7de 1891.—Arturo Benitez. —El Secretario, Manuel U. Lavarría.	94 I 21	¡
Don Arturo Benitez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Leoncio González, cuyas genelares se ignoran, para que en término de nueve días se presente en la corcel de esta villa, á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón, Enero 9 de 1891,—Arturo Benitez.—El Secretario, Manuel U. Lavarría. 116 I 21
Don Arturo Benitez y Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los morenos Quintín Herrera y Luciauo Pelayo, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días, se pre gente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargo, en el sumario que se le sigue por resistencia á agentes de la autoridad, cierto, y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrarío, se le declarará rebelde y oontu-máz é incurso en las penas de la Ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades Civiles y Militares, procedan á la busca y captura de los citados morenos Quintín Herrero y Luciano Pelayo y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 8 de Enero dé 1891.—Arturo Benitez.—L. Ramón de las Ca-gigas.	173 I 23
GUANTANAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Tomás López, cuyas generales se ignoran, para que dentro dei término de diez días, comparezca en U cárcel de esta villa, á estar en derecho y descargarse de la culpa que le resulta en causa criminal que contra él instruyo por disparo de arma de fuego á Marcelino Genaro y otros; apercibido de ser declarado rebelde si no lo veiifica, sufriendo los perjuicios á que diere lugar.—Guantánarno, Enero 6 de 1891.— Manuel N. Hernández. Fraucisco Pone. —Es copia, Pona.
16S I 21
MATANZAS.
Don José María Fernández de Castro y A( éstegui. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Paredes, de estatura regular, envuelto en carnes, color trigueño, pelo castaño, ojos pardos, nariz aguileña corta, cara redonda, usa bigote y media patilla, y tiene la voz un poco gruesa y dependiente que fué en esta ciudad del fotógrafo D. Antonio Otero; para que en el término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le instruye por robo á los Sres. Haza y Sains; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde con arreglo á la Ley. Y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su captura y remisión al establecimiento expresado.—Matanzas, Enero 12 de 1891.—José Mí Fernández de Castro y Apéstegui.—Frorencio Barona.
174 I 21
GUINE8.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, ante mf, ha dispuesto por providencia de esta fecha, en la causa n? 3, seguida por muerte de un asiático, que no ha sido identificado, se convoque por este medio á las personas que puedan dar razón de como haya ocurrido dicha muerte, cuyo cará-ver fué encontrado en el potrero «Martiartu,» el dia 5 del corriente, para que comparezca en este Jnzgado, sito en la calle de Valdés núm. 30, á decrarar lo que les conste, dentro dei término de cinco días.—Güines 9 de Enero de 1891.— Ledo. Juan Bautista Díaz.	155 I 22
CARDENAS.
Ledo. D. José A. Raíz y Ceadoya, Juez de instrucción accidental, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José del Carmen Martínez, natural de San Antonio, soltero, de 40 afios y jornalero, para que dentro de ocho días, se presente en este Juzgado, para nacerle una notificación en la causa que se le sigue por hurto; y si no lo hiciere se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado, para los demás trámites del júicio.—Cárdenas, Enero 5 de 1891.—José A. Ruiz.—Domingo Pérez Manso.—Y
Í>ara su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro a presente en Cárdenas, fecha ut supra.—Domingo Pérez Manso.	112 I 22
Ledo. D. José García de Paredes, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Moreno (a) El Madrileño, de estatura alta, delgado, color blanco, nariz grande, como 45 afios y con un bigote pequeño, para que dentro de ocho días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un reloj de plata; estando seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y admi-nistrarará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites del juicio.—Cárdenas, Enero 13 de 1891.—José G. de Paredes.—Domingo Pérez Manso.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido ia presente en Cárdenas, fecha ut. su ora.—Domingo Pérez Manso.	177 I 23
Ei Sr. Juez de Instrucción ha dispuesto que por tres nú -merosi consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á la morena Caridad Alfonso, para que dentro de quinto dia comparezca en este juzgado á prestar declaración en la causa que se sigue j*)r suicidio de D. Daniel Bello y Díaz, Y para que tenga efecto la convocatoria dis-püesta, libro la presente.—Cárdenas Enero 8 de 1891.—Felipe Aedo y Garda.	164 I 23
SAGUA LA GRANDE.
El 8r. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en este día, en ia causa que se sigue por hurto á D. Santos Sucunza, que por este medio se convoque al moreno Emilio Font, trabajador que fué del alambique de esta villa; para que dentro del 5? día, se presente en este Juzgado, A evacuar un acto de justicia en ia referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 9 de Enero de 1891.—El Escribano, Aveiino Betancourt.	146 I 22
Don Calixto Ller&ndi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los autores de la sustracióu de tres sábanas blancas, una sobre cama blanca, una colchoneta, tres frazadas, uua salla interior y tres cuadragésimos de billete de lotería número 13,773, premiado en el sorteo próximo pasado, para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de las mismas, á la parda María Rodríguez, cuyo delito se cometió el día once ó doce del actual, eu esta villa, calle de Oriente entre la de Casarigo é In ten de te Ramírez; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á ia busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande á 13 de Endro de 1891.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Femando Rovira.	176 I 22
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto, por ante mí, este día en la causa que se sigue por lesiones, al moreno Gervaiso Nerey, que por este medio se convoque al de igual clase, Manuel Fouday, para que dentro de quinto día, se presente eu este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa, Y paia su publicación en )a Gaceta oficial, libro la presente, eu Ságua la Grande, á 9 de Enero de 1891.—El Escribano, Aveiino Betancourt.	167 í 23
SANTA CLARA.
D. Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de Instrucción de esta villa y su Partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al pardo Manuel Mildestein, de estatura baja, grueso, color moreno achinado, como de 20 á 24 afios de edad, que viste pantalón de dril color morado y t rochaua de género de bilo morado, sombrero de jipijapa usado y zapatos en chancleta, para que dentro e diez días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la cnlpa que le resulta eu la causa que se le sigue por homicidio ¡frustrado del pardo Francisco González cuyo delito se cometió el día catorce del actual en una tieuda del paradero de Sitiecito; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde y contumáz.— Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su con -Succión á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande, á 14 de Enero de 1891.—Calixto ¡Llerandi.—Ante mí, P. O. Andrés S. Moreno.	195 I 23
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de esta Ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, que se publicará en el Boletín oficial de esta Provincia y Gaceta oficial de la Habana; cito, llamo y emplazo á D. Angel González Reyes, hijo ile. gitimo de Da Antonia Hernández, natural de Canarias, soltero, de treinta y un afios de edad, oficio de campo, vecino que fué de Placetas, de estatura regular, complexión robus* ta, color trigueño, ojos, cejas y bigote negro, nariz y boca regular, para que dentro del término de diez días se presente en este juzgado para un acto de justicia, apercibido sino lo verifiC'», de lo que hubiere lugar con arreglo á la Ley.— Se ruega y encarga á las autoridades civiles y militares y policía judicial, procedan á su busca, captura y conducción á este juzgado, por interesarse en ello la buena administración de justicia.—Santa Clara, 9 de Enero de 1891.—Dr. Ramón Martínez y Morales.—Mannel García Garófalo.
145 I 23
JARCJCO.
El Sr. Juez Municipal de esta ciudad, en funciones de Ia instancia é instrucción accidental de la misma, á consecuencia de carta orden déla Exorna. Sala de lo criminal de la Audiencia del Territorio; ha dispuesto se cite á D. Secundino