GACETA DE LA HABANA,
535
<Je á cinco centavos de esta Isla, ha dispuesto se convoque á D. Gumersindo Rodríguez y García, de oficio cocinero y que últimamente trab i jó por tal oficio en una fonda de Regla, para que dentro de tercero día, á eontar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración.-—Y para su publicación, libro la presente.— Habana, Febrero 8 de 1891.—Eduardo Aoufia.
441 I 18
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en la causa formada por robo de varios bulto® de ropa en ios baños dei Progreso, situado en elVedado, por antemí, ha dis-puesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Espinas, á Doña Sixta Mo* rales y Doña Josefa Medina, para que dentro de tercero día eomparezcán en el Juzgado, sito S in Lázaro número 223, á{fin de que evacúen ¿tn acto de justicia eb la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, lib o la pre-sen te cédula en la Habana & 2 de Marzo de 1891.-^E! Secró* tario, Mariano de Qnesada.	756 1	18
El Sr. Juez de" Instrucción del distrito de] Oeste de esta capital, en la ejecutoria .recaída en eausa contra D, Antonio Ley y Luafio, por hurto, ha dispuesto, en providencia del dia de hoy, según lo resuello por la «ni eriorldad, que por diez números consecutivos de la.Gaceta- oficial se convoque Imitadores para el remate de un reloj de plata de «ios tapns, sistema Remontuar, y una leontina de metal dorada ah fuego,' cuya acto tendrá tugar en los Estrados de este Juz-' gado, San Lázaro 223, el, dia15jdel entrante mes de Marzo á la una de la tarde, y cfiyas prendes serán adjudicadas ah mejor postor, siendo el importé1 de su tasación la de tres pesos .cuarenta centavos oro, y que nose admitirán proposiciones que no cúbran el importe de su tasación. Y cumpliendo lo mandado por Su Sría.. y á fin'de que tenga efecto sil publicación en el periódico Gaceta oficial de esta provincia libro la presente en la Habana á 23 de Febrero dé 1891.—El Secretario Joeó A. Pessino.	662 1 18
El 8r. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en la carta orden de la superioridad, recaída en causa contra don Gabino Posada y Junco, ha dispuesto que por tres números consecutivo* de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Cuesta y Longra, que fué vecino de Príncipe 21, á fin de que comparezca ante la sección segunda de la Real Bala de lo Criminal de la Excma. Audiencia el dia cuatro del entrante mes de Atril, á las once de la mañana, 6 fin de que tenga ♦fecto el juicio oral de dicha causa.—Y cumpliendo i ó mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la pre ente,—Habana y Marzo 9 de 1891.—El Secretario; José A: Pessino.	882 -• I 18
Don Guillermo Bern al y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta ciudad, y Juez,de primera instancia de) distrito del Oeste, Decano de los de la misma etc.
Por el presente edicto, se convoca á las personas que se crean con derecho á hacer alguna reclamación, contra' la fianza que tenía prestada el Procurador D. Santiago Montero; á Rn de que dentro dei término de 30 >iías’; contados desde el, siguiente al último, en que tenga Jugar la publicación de este edicto, en *a Gaceta oficial de esta capital, ocurran á deducirlos; aper* ibidos de que transcurrido dicho plazo sin haberlo verificado, se a o< <iará a cancelación de aquélla.—Y para su publicación en tres números cpnsecu-tí tros del expresado perió ico, libro el presente en la Habana á 31 de Enero de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Fernández de Velasco.	J 426 I 17
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, ha dispuesto que por tres números rors- cutivos de tse periódico, se convoquen á don Juan, don José y don Gust; vo Pe»ra Castañet. vecinos que fueron de la calle de Alejandro Ramírez número seis, para que dentro de quinto dia se pre senten en ♦ ste Juzgado, á prestar declaración en la causa número sesenta y cinco, contra el soldado José Jordán Ballesteros, por uso público de nombre supuesto-^Habana, Febrero 12 de 1891.—El Secretario, Mariano dé Quedada.
533 I 17
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
A consecuencia de causa formada, por haber sido detenido, como á las seis de la mañana del .día 14 del actual, en la boiega «Chicharrón)* del término municipal de Ceiba del Agua, por el Cabo Comandante dei pa¿ atole la Guardia Civil de dicho pueblo, el .moreno Pedro Fernández, ;á quien se ie ocupó un saco que contenía un pollo y siete gallinas, de distintos colores, que se ignora á quiénes puedan pertenecer; el Sr. Juez de instrucción de e*t& Villa, pbr aút*'mí el Secretario, ha dispuesto s* convoque á las personas que se crean con derecho á las referidas aves, á fin de que dentro de cinco días. Comparezcan á deelátár, en esté Juzgado—Y para su publicación «n la Gaceta de la Habana, expido la presente.—San Antonio de lo* Baños, Febrero '7 <*e 1891.— Matías Gispert.	603 I 18
MATANZAS.-NORTE.
D. Francisco J. Vasco y Va^co. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y -u jurisdicción.
Por el presente edicto, á consecuencia -leí intestado del ultramarino D. José Pamerol y Sordá, pe hace seguodo 11a-. mamíento á los herederos del finad*., para que dentro de treinta dias de la publicación en el Boletín oficial dé Barcelona, se presenten en este Juzgado los que se consideren con derecho á heredarle, con les documentos que acrediten su parentesco con el finado, debiendo hacer constar qne los bienes dejados por dicho Pamerol, son los siguientes: un baúl mundo viejo, abierto sin tener llaves, y socamente sujeto con dos correas, contentendótres pantalones de dril de color, un chaquet de paño negro viejo, dos camisetas blandeas y una de outré, tres tohnHas, dos camisetas, una de crea y otra de punto, do« ca’zoncillos, uno de punto y otro de crea, una sábana de algodón, una almohada con su funda, una armadura de catre con su fhrro, todo en mal esta«J o, una mesa <ie pino, una lámpara de petróleo azul con su bombillo, una chaqueta de punto, un reververo de tres patas, de cobre, un mortero, dos perchaste madera cen sus ganchos de bronce, un colador de lata, un embudo chico de ídem, una jaba, cinco rasquetas, una hacha vieja, siete reglas de madera de diferentes tamaños, una cuchilla de tonelero, seis frazadas de algodón usadas, una mareta de madera chica, un lío de sogas viejas, una espumadera y un cucharón de estaño, un colador de café usado, cuatro jarros de lata usados, dos porrones negros, una palangana de losa de color, un orinal Idem sin asa, s^is cazuelas de barro de distintos tamaños, tres garrafones vacíos, dos grandes y uno chico, y un gibe de cernir tierra, no habiéndose presentado hasta ahora ningún pariente. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Matanzas, Febrero 28 de 1891.—Fraacisco V. Vasco.—Ante mí, Santiago Caatro.	880 I 18
BEJUCAL.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto se oonvoque por tres números consecutivos de
la Gaceta de la Habana, á don Francisco Díaz, don José Serra, dòn Manuel Mu orujo; dòn Juan Palmer, don José Antonio Loretízo, don’ Rafael MóúiWj , don José Gabriel, don Félix Garría, don José Rivefó,1 db¿ Antonio Maria Inzua, don Juan Soria y dòn Juan TirsOlJ'^ara que dentro de oého días se presenten en este Júájgado, aévacuar un actó de justicia en causa foítü&dtf por de^pVden püólicb ocurrido en el Surgideiode Batabanó.-—Y pára-que tenga efectó lo dispuesto, libróla presente.— BqjucaLFebrero 1? de 1891.— Urbano Godoy.	1 *{ •** '	460 I 18
D. Antonio Manrique y Mafiez, Juez de instrucción de este distrito, n
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Javier Leul, vecino que era “de Güira de Melena yt cuyas generales se ignoran, para que el término de diez dias,-se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le' sigue por hurto al pardo Francisco Martínez; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y dé lo contrario, se le declarará; rebelde y le parará eliperjuicio que baya lugar. Y encargo á los funcionarlos y agentes de la policía, procedan á la prisión de dicho moreno y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Bejucal, 'Febrero 6 de 1891.—Antonio Manrique.—Por‘mandato de S. S., Gaspar Barona.
477 I 1«
A oonsecueacia de la causa formada por hurto dé una albarda, de D. Eduardo* Vélez, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción, se convoque por tres números consecutivos, de la Gao*ta oficial, al expresado I). Eduardo Vélez y Barreto, vecino de Batabanó para que en el término de 8 dias, se presente en este Juzgado, á fin de evacuar uu acto de justicia.—Bejucal, 4 de Febrero de 1891.-^Gaspar Barona.
453 I 17
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido ju* di eia 1, por ante mí,ha dispuesto se cite por este medio á don Ricardo Sánchez, vecino que fué del Marie!, barilo La Molina, para que á las once de la mañana del dia ocho del entrante mes de Abril, comparezca ante el Tribunal de la Audiencia de Pinar del Rio, á las sesiones del juicio oral de la causa formada contra don Emilio Sánchez Ortega y otro, por hurto, apercibido de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y oinco pesetas, si no 1q verifica. Guanajay, Marzo 16 de 1891.—Manuel de J. Arocha.
974 I 19
MATANZAS.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Porla presente requisitoria, cito,* llamo y emplazo á don Manuel ó don Juan Homero, natural, según se dice, de-i Cabezas, soltero, como de veinte y cinco á veinte y seis años de edad, de estatura regular, delgado color blanco, usa bigote y patilla abierta y viste comunmente pantalón y guayabera de holanda crud», sombrero de jipijapa, zapatos de baqueta y voluntario del Batallón que existe en la villa de Alfonso XII, para que en el término de diez, dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le instruye por lesiones á don Leoncio Superviene, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y dé lo contrario se le declarará rebelde con arreglo á »a Ley.—Y encargo ¿ todas las autoridades y agentes de la policía judicial,’ procedan á su captura y remisión al establecimiento' expresado. Matanzas, Febrero 6 de 1891.-José Maria Fernandez de Castro y Apéstegui.—Ldo. Juan Vinageras. *474 I 19
Drn José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo á.don Agustín Pérez García, de estatura baja, barba corrida, un hombro más alto qúecél 'otro y ütíos pequeños hoyos en la cara; don Francesco ‘Trújillú y Múrales; dé estatura alta, pescuezo largo, bigote negilo y bastante trigueño, y D. Santiago Noya y Miliar, natural de Matqnzas, soltero, jornalero, de 25 años, de edad, de estatura^ regular, algo trabado, color trigueño, barba poblada y usa bigote, y don Manuel Mederog* Reyes, dé estatura regular, cofüo dé 50 años, barba y pelo canoso, para que en el término de diez dias se pfré-senten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la csusa que sé les instruye por hurto de animales y falsificación de documentos oficiales; cierto y seguro de que si ssí io-hicieren; se les oirá y administrará justicia y de lo contrario, se les declarará rebeldes con arreglo á ley.—Y encargo á todas las autoridad* s y agentes de la policía judicial, la captura de dichos individuos y remi» sióu ai establecimiento indicado.—Matanzas, Febrero 6 de 1891.—José Maria Fernández de Castro y Apéstegui.—Fiorenti do Betancourt.	472 I 19
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, en providencia de esta fecha, dictada en diligencias sobre cumplimiento de una carta orden, de la Audiencia de lo Criminal de Matánzas, en causa seguida contra el moreno José Anastasio González, por lesiones al nombrado Camilo Zayas, h* dispuesto que por la Gaceta oficial, y con término . <<e ocho días, se cite por este medio, al dicho José Anastasio González, natural de Guatao, vecino de Sabanilla <iel Encomen ta ior, soltero, de 80 años de edad y de campo, para que se presente en este Juzgado, á evacuar un acto-de justicia en aquellas diligencias, apercibido dé lo que hubiere lugar. —Y cumpliendo lo mandado pongo Ja presente.— Alfonso XII y Enero 31 de 1891.—Aurelio Suárez.
433 I 17
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer, qué por tres números consecutivos de la Gaceta y Boletín oficial, se convoque á las personas, que se crean con derecho á un caballo mollato, de seis y media cuartas, dos patas blancas, lucero grande y sin hierro, á fin de que dentro de quinto día, comparezoau en este Juzgado. —Alfonso XII, Febrero 4 de 1891.—El Secretario, Eugenio Pérez Cuba.	485 I 17
CARDENAS.
Don José García de Paredes, Juez de instrucción de esta ciudao y su parí ido judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á don Antonio García, natural de la Península, de treinta y tresá treinta y cinco años, de estatura regular, color blanco y con una cicatriz en la cabeza, á fin de que en ei término de nueve di as se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del moreno Luis Moutalvo, cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justi- ¡ ticia y de lo contrario será declarado rebelde é in curso en I las penas de la Ley.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente en Cárdenas, Febrero 5 de 1891. José G. de Paredes.—Ante mí, Nicanor González.
489 I 19
Ledo. Don Jo?é García de Paredes, Juez de instrucción de de esta ciudad etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Genaro Torriente, natural y vecino de Lagunillas, de vein-
x
te y dos años, soltero, labrador é hijo de la morena Rosa Torriente, para que dentro de¿ nueve diaa se presente en la cárcel dé1 esta ciudad, á cumnlir la pena que le. ba sido impuesta' ¿u la causa que se ie siguió por lesionas, estando seguro qüé dò hácerlo así, se le.ólrá y administrará justicia y de lo contrario será declarado febelde y por bastante los estrados del, Juzgado paro los,demás trámites del procedimiento. Y para su publicación en la Gaceta ofipial de la Habana, libro él presenté *n Cárdenas, á veinte y nueve degnerò de mil ochocientos1 noventa y uno.—José G. de Paredes.—Anta mí, Eugenio Lópqz.	484 I 18
Ledo. D. José A. I^uip v Cfenqpyá, Juez de instrucción accidental de este partida
Por este mi únic.6 edicto, cito, ljamo y emplazo á don Justo Hernández, cuyasgeneralesse ignoran, paraque déntro de nueve dias, sé presente en la cárcél de esta ciudad, á descargarse de la tulpa qu^, le résqltaen la causa que 86*16 sigue pbr estafa;" están do. pegurò de que si así lo hace, se le oirá y administrará jrfpticip y délo contrariò, será declarado rebelde y por bastante los Estrados del Juzgado, para los demás trámites.—Cárdenas, Febrero 25 de 1891.—José A. Ruiz,—Ante mí, Domingo Perez Manso.—Y para sti inserción en la Gaceta de 1$ Habana, li pro el presente en Cárdenas, fecha ut supra.—P. I., José S. Fernández.
714 I 17
GUIÑES.
Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, se ci^a, llama y emplaza á don Manuel Q°fizálóz, de èstatura^altò, oios pardos, naiiz chata, usa bigote, color rubio, picarazado de viruelas, de pro* feéión campo;‘para que comparezca en este Juzgado, sito calle de Valdés número treinta, dentro dé ‘veinte días, á fin de praotloar cierta diligencia en Ig causa que contra el mismo se instruye por daño eú uria potranca, bajo apercibimiento dé que de no verificarlo, feerá tí ¿clarado rebelde y’ìe parará el perjuicio que haya lugar.—Y al mismotiempó encargo á to las las autoridades de la Isla, la busca v captura del individuo que se óita. pues en ello se interesa la recta administración de justicia.—Dado eu Güines, á 1? de Febrero de 1891.—José Suárez Fernández.-Ante mí, Ldo. Juan Bautista Diáz.	488 I 18
PINAR DEL RIO,
Dr. D. Miguel de Céspedes y Cqffigny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Leoncio Hernández y Lorenzo, para que el dia once de Marzo á las once de su mañana, se presente en la Audiencia dé esta provincia, para la celebración del juicio oral y público de la causa que en unión de don Aguedo Valdés, se lé sigue por hurto de un cabállo á don Luis Pérez y Pérez, bajo apercibí miento de que sé le declarará rebelde y le parará el perjuicio COnsiguientè si nòlo verifica; y encargoá todas las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción dé dicho Hernández al referido lugar, por interesarse en ello la administración de justicia. Pinar dei. Rio, 25 de Febrero de 1891.—Miguel de Céspedes y Cuffigny.—Ante mí, Matee J. Quintero. 723 J 18
Ll-ANE..
Don Epifanio Díaz y Hernández, Juez municipal en funciones de primera instanciaé instrucción.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á don Manuel Lopez Lago, natural de Guane, vecino de la Grifa, de diez nueve años, labrador, soltero, ignorándose su actual paradero, para oue en el término de nueve dias, contados desde la publicación, se presente en este Juzgado á hacerse cargo de una notificación, en la causa que se ie signe por rapto, seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó, se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios áque hubiere lugar.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, libro la presente' en Guane, á 5 &e Febrero de 1891.—'Dr.1 Epifanio Diaz y Hernández.—Por mandato de S. S:¿ Tído. Francisco Fona.	''	480 I 18
COLON.
Don Julián Godines y Morejón, Juez municipal y accidental de instrcción de esta villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á don Paulino Martínez y Leñares, nijo de Antonio y de Josefa, natural de Canarias, vecino de Corral Falso, estado soltero, oficio zapatero, edad cuarenta años, para !que en el término de nueve diasee presente en la cárcél de esta villa, á descargarse de la.culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuegb y lesión, cierto y seguro de que si así lo hicieré,’ se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Colón, Marzo 7 de 1891.—Julián* Gouines.—El Secretario, Manuel V. Lav&rría.	865 I 19
Don Julián Godines y Morejón. Juez municipal y accidental de instrucción de esta villa y sú partida Por el presente edicto, citó, llamo y emplazo al moreno Eusebio de la Cruz, hijo de Ignacio y dé-Bárbara; natural de Matanzas, provincia de ídem, vecino de Jovellauos, estado soltero, oficio campo, edad 47 años, para que en el término de nueve dias se -presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuic o que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Colón, Marzo 7 de 1891.—Julián Uo-dines.—Manuel V. Lavarría.	863 1 18
Don Julián Godines y Morejón, Juez municipal y accidental de instrucción de esta villa y su partido.:
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Quintero, hijo de Elvira, natural de Sancti-Spíritu, vecino de Jovellanos, estado soltero, oficio campo, edad 18 años, instrucción no tiene, para que en el término de nueve dias se présente en la cárcel de esta villa, á descargar-e de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en caso contrai io se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Colón, Marzo 7 de 1891.— Julián Godine*.—El S cretario, Manuel V. Lavarría.	864 I 19
Don Julián Godines y Morejón, Juez municipal y accidental de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno Andrés Barò, cuyas geuereies se ignoran, para que en el término de nueve días, se presenta en la Cárcel de esta Villa, á descargarse de la culpa que le resultaen la causa que se le sigue por lesiones, cierto y seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en «aso contrario, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arregio á la Ley.—Colón, Marzo 12 de 1891.—Julián Godines.—El Secretario. Manuel V. Lavarría.	944 I 19