GACETA DE LA HABANA
519
dentro del término de tercero dia, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, com por exea en este Juzgado & prestar declaración en la mencionada cansa.
Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 20 de Febrero de 1891.—El Secretario, José Clemente Santos.	656 I 14
HABAN A.—OÉSTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta ciudad, y Juez de primera instancia del distrito del Oéste, Decano de los de la misma etc.
Por el presente edicto, so convoca á las personas que se crean con derecho á hacer alguna reclamación, contra la fianza que tenía prestada el Procurador D. Santiago Montero; A fin de que dentro del término de 80 días, contados desde el siguiente al último, en que tenga lugar la publicación de este edicto, en la Gaceta' oficial de esta capital, ocurran á deducirlos; apercibidos de que transcurrido dicho plazo, sin haberlo verificado, se acordará la cancelación de aquélla.—Y para su publicación en tres números consecutivo^ del expresado perió Vico, libro el presente en la Habana á 31 de Enero de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Fernández de Velasco.	426 I 17
El Sr. Juez de instrucción del; distrito del Oeste, ,ha dispuesto que por tres números con secutivos de ese"periódico, se convoquen á don Juan, don José y don Gustavo Peíra Castañet, vecinos que fueron de la calle de Alejandro Ramírez número seis, para que dentro de quinto dia se pre senten en este Juzgado, á prestar declaración en la causa número sesenta y cinco, contra el soldado José Jordán Ballesteros, por uso público de nombre supuesto.—Habana, Febrero 12 de 1891.—El Secretario, Mariano de Quesada.
583 I 17
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante íní, ha dispuesto en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden librada por la superioridad á virtud de causa seguida contra los pardos Dámaso Valdés Santa Cruz y otros, que por tres números, consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Emilio Alvarez Suarez, á fin deque comparezca ante la sección segunda de la Exorna. Sala de lo Criminal de esta Real Audiencia, á las once de la mañana de! dia treinta y uno del actual, para la celebración del acto del juicio oral de dicha causa.—Habana, Marzo 13 de 1891,—El Secretario, José A. Pestiño.	933 I 15
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ba dispuesto en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden librado por la Superioridad encausa seguida contra D. Francisco Menéndez Cueto, por delito contra la salud pública, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al testigo D. Rafael Benítez Rojas, á fin de que comparezca ante la Sección	de la Ex-
celentísima Sala de lo criminal, á las oncó de la mañana del día 2 de Marzo entrante para la celebración del juicio oral de dioha causa.—Habana, Febrero 9 de 1891 —El Secretario, José A. Pessiuo.	490 I 14
K1 Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en la causa que instruye por haberse encontrado Ahogado el veinte y seis de Febrero último, en el arroyo que cruza por detrás de la Casa de Salud La Integridad Nacional, á uu sujeto blanco y al cual se le encontró un papel que dice: «Rafael, dale trabajo de ayudante al portador, que es muy bueno.»— Morrongotino; ha dispuesto se convoque por tres números de ese periódico, al citado Morrongotino, que firma ese papel, para que se presente en este Juzgado dentro de quinto dia, á prestar declaración en dicha causa.-—Habana, Marzo 2 de 1891.—El Secretario, Mariano de Quesada.
757 I 14
Eq la causa forma la por denuncia de violación á doña Julia García, por ante mí, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, .se convoque á doña Ana González, enfermera que fué de laCa^a de Salud Quinta del Rey, para que dentro de tercero dia, comparezca en este Juzgado, silo San Lázaro número doscientos veinte y tres, á prestar declaración *>n la réferida causa.—Y para su publicación libro la '*'■»esráte.— Habana, Febrero 21 dé 1891.— El Secretario, Marlan > de Quesada.	638 I 14
El Sr. Juez < e instrucción del distrito del Oeste de esta ciudad, por ante mí, en la causa criminal seguida en este Juzgado, por robo de aves á don José González y de ropas á don Miguél Cadeguas, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, álos familiares del expresado Miguel-Úad'égüás, para que dentro del término de tercero dia, se presenten en este Juzgado, San Lázaro doscientos veinte y tres, con el fin de que evacúen uu acto de justicia.—Y cumpliendo ío mandado para su publicación en la Gaceta oficia!, libro la presente en la Habana á 7 de Marzo de 1891.—El Secretario, José A. Pessino.
855 I 14
MATANZAS.
D. Francisco Vasco y Vasco, juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á la morena María Cabrera, natural de la Güira, vecina que fué de ésta, soltera, de treinta y cinco años, costurera, hija délos more-l nos Francisco y María de Ja Ó, de estatura alta, envuelta en carnes, color claro, pelo su clase, ojos negros, nariz y boca regular, á fin de que en él término de quince dias, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Contreras número setenta y cuatro, a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por resistencia á agentes de la autoridad, cierto y seguró dé que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, pararnádole los demás perjuicios de Ley.— Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de la policí i judicial, procedan á la solicitud y conducción ante este juzgado, de la referida procesada, para los fines de justicia que procedan.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Matanzas, Febrero 14 de 1891.—Francisco J. Vasco.—Francisco V. Pérez.
577 I 14
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de e^ta villa y su partido judicial, en providencia de esta fecha, dictada en diligencias sobre cumplimiento de una carta orden, de la Audiencia de lo Criminal de Matánzas, en causa seguida contra el moreno José Anastasio González, por lesiones al nombrado Camilo Zayas, n* dispuesto que por la Gaceta oficial, y con término de ocho días, se cite por este medio, al dicho José Anastasio González, natural de Guatao, vecino de Sabanilla del Encouien la lor, soltero, de 80 años de edad y de campo, para que se presente en ésto Juzgado, á evacuar un acto de justicia en aquellas diligencias, apercibido de lo que hubiere lugar. —Y cumpliendo lo mandado pongo la presente.— Alfonso XII y Enero 31 de 1891.—Aurelio Suárez.
433 I 17
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer, que: por tres números consecutivos de la Gaceta y Boletín oficial, se convoque á las personas, que se efean con derecho á un caballo mohato, de seis y media cuartas, dos patas blancas, lucero grande y sin hierro, á fin de que dentro de quinto día, comparezcan en este Juzgado. —Alfonso XII, Febrero 4 de 1891.—El Secretario, Eugenio Pérez Cuba.	„	485 I 17
Don Juan Víctor Píchardo, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al aslátioo Aquilino Ó Quirino Buró, cuyas generales se ignoran. para que dentro del término de quince dias, se presente en la cárcel de esta villa á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por disparo de un arma de fuego y lesioné?, al pardo Ensebio Hernández,, apercibido de que si no lo verifica, se le declarará rebelde. — A la vez se ruega á las autoridades y sus agentes procedan á la prisión y remisión á la cárcel de esta villa, á disposición de este Juzgado. Alfonso XII, Febrero 2 de 1891.—Juan V. Picbardo.—Aure-io Suarez,	434 I 14
BEJUCAL.
A consecueaciá de la causa formada por hurto deruna albarda, de U. Eduardo Vêlez, ha dispuesto el Sr. Juez4fe instrucción, se convoque .por. tres números consecutivos, de la Gaceta oficial, al expresado D. E luardo Vêlez y Barreto, vecino de Batabanó para que en el término de 8 dia?, se presente en este Juzgado, á fin de evacuar uu acto de justicia.—Bejucal,¡4 de Febrero de 1891.—Gaspar Barona.
458 I 17
CARDENAS.
Lelo. D. José A. Ruiz.v Cendoya, Juez de instrucción accidental de‘este partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á don Justo Hernández, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias, se preseute en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; estando seguro de que si así lo hace, se le o»rá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde y por bastante los Estrados del Juzgado,'para los demás trámites.—Cárdenas, Febrero-25 de 1891.—José A. Rüiz.—Ante raí, Domingo Perez Manso.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cárdenas, fecha ut supra.—P. I., José S. Fernández.
714 I 17
A consecuencia de la causa contra don José Castillo Rascón, por prevaricación, el Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Norberto Alfonso, natural de Matanzas, vecino del Recreo y mayoral que fué del inge nio Santa Gertrudis, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la causa ya expresada.—Y para que tenga efecto la publicación, libróla presente.—Cárdenas, Febrero 12 de 1891.—Eugenio López.
5 tiO I 15
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habar :se cite á los familiares de don Manuel López Polo, nátu?al de Motas, parroquia de Santa Eulalia, provincia de Zaragoza, de treinta y un años, soltero, jornalero, hijo de don Pilarlo y doña María; habiendo obtenido cé dula de vecindad en Jovellanos, en siete de Febrero delaño próximo pasado, para que en el término de quinto dia, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en el sumario que instruyó por muerte del expresado López, á consecuencia del descarrilamiento de un carro en el chucho del ingenio San José de Menéndez, en Cimarrones.—Y para que tenga efecto la citación dispuesta, libro la presente.—Cárdenas, Febrero 10 de 1891.—Eugenio López. 544 I 15
Ldo. D. José García dé Paredes, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido etc.
| Por el presenté'edicto, cito, llamo y emplazo á D. Martin Tejeda y Tejed», natural de Guanabacoa, veci no de Guamutas, soltero de treinta y dos años, carpintero, de estatura regular, muy trigueño, ojos y pelo negros,’ para que dentro de nueve di as, se preseute en la cárcel de esta oiu-dad, á descargarse de la culpa qae le resulta en la causa que se le sigue por rapto dé la parda Cruz Pedroso; estando seguro que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia y de lo contrarío 'será declarado rebelde.—Y para su pubü cación, libro el preseute que «e insertará en la Gaceta de la Habana.—Cárdenas, Febrero 8 de 1891.—José G. de Paredes.—Ante mí, Eugenio L »pez.	528 I 15
El Sr. Juez de instrucción ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Pascual Fols, vecino de esta ciudad y de oficio panadero, para que deutro de quinto día comparezca eu esta Juzgado á prestar declaración en la causa que se le sigue á Don Manuel B irreiro, por estafa.—Cárdenas, Febrero 7 de 1891.— Eugenio López.	495 I 14
COLON.
Para dar cumplimiento á una carta orden del tribunal librada en el sumario contra Eusebio Mauro y Mauro, há dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta Villa, se notifique por la Gaceta oficia), á D. Eusebio Mauro, que era vecino de Prado 93 donde no ha sido encontrado, que por auto de 30 de Octubre último, dictado por la Audiencia de lo criminal de Matánzas, se le declara, comprendido en los beneficios del Real Decreto de Indulto, de 7 de Marzo, y en su consecuencia, se le rebajan totalmente las penas de arres -to, accesorias y multa que les fueron impuestas, cuya gracia quedará sin efecto, si reincidiere.—Colón, Febrero 21 de 1891.—Ledo. Ramón de las Caglgas.	436 I 14
El Sr. Juez de instrucción de e3ta Villa y su partido judicial, por ante mf, ba dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Lanreano Perez Izquierdo, vecino que fué del término municipal de Palmillas, para que dentro de quinto día, después del último anuncio, se presente en este Juzgado, á ratificar los escritos de calificación y defensa, dictados en la causa que se Je siguió por el delito de burto.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente. —Colón y Febrero, 2 de 1891. —El Secretario, Ledo. Ramón de las Cagigas.
437 I 41
El Sr. Juez de iustrucción de esta Villa y en partido judicial, por aute mí, ha dispuesto: que por tres números de la Gaceta oficial déla Habana, se convoque á D. José Juta, vecino que fué del Ingenio San Joaquín, en el barrio de Transojas, para que deutro de quinto día después, del último anuncio, se presente en este Juzgado, á evacuar un acto personal de justicia, en causa contra D. Pedro Heredia Cortés, por lesiones.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Colón y Febrero, 8 de 1891.—El Secretario, Ledo. Ramón délas Cagigas.
461 I 14
El Sr. Jaez Munioipal,' en funciones del de instrucción de esta Villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Gonzalo Alfonso, vecino del término de San José de los Ramos, para que dentro de nueve días comparezca en este Juzgado, á ser examinado
por lo conducente.—Y cumpliendo lo mandado, libróla preseute.—Colón y Febrero 6 de 1891.—El Secretario, Ledo» Ramón de las Cagigas.
475	I 14
El Sr. Juez de instrucción de està Villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto: que por tres números consecuoivos de la Gaceta oficial de la Habana, se con voque al moreno Gonzalo Izquierdo, vecinó^iíüe fué del Barrio de Navajas, para que dentro de quinto día, después del último anuncio, se preseute en este J uzgado á ratificarlos escritos de calificació i y defensa, dictados en la causa que se le sigue por delito de lesiones.—Y cumpliéndolo mandado, libro la presente.—Colón y Febrero, 6 de 1891,—El Secretario, Ledo. Ramón de las Cagigas.
481 I 14
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este partido* judicial se convoque á las personas que se crean con derecho, á reclamar una albarda cuadrada, lisa y de algún uso* una jáquima y un lazo de cuero, para que dentro de nueve días, se presentan en este Juzgado, á deducir, el de que se crean asistido,—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la preseute.—Colón y Febrero, 7 ,de 1891.—El Secretario. Ledo. Ramóndé las Cagigas.
476	I 14
PINAR DEL RIO.
El Sr. Juez- de instrucción del distrito judicial de Pinar del Rio, por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta de la Habana, al asiático' José Maria Bebón, don José Yañes Peña y moreno Julián González, vecinos que eran de Consolación déí Sur, para que á las once de la mañana del dia veinte y ocho del »¿fuál, còrtìpàrezcau ante la Au-dieucia de, lo Criminal de esta pjpvipqia, puraque comiencen las sesiones del juicio oral de íá causa qué se sigue contra don José Pedralles Junco, por lesiones al asiático José-María Behon.—Pinar del Rio, Marzo 11 de 1891.—José V. Urrutia.	936 I 15
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de iustrucción de esta oiudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Benito Martínez, natural de este término, ve-j ciño del de Viñales, soltero, labrador y de veinte y cuatro años ds edad, para que en el término de quince dias á con* tar desde la prjmera publicación, se presente en la Cárcel ! pública de esta ciudad, ¿'descargarse de la culpa que le resulta en el sumarlo que se le sigue ecfore hurto de efectos y ropa de Doña Rosario Perdomo, seguro de que si así lo hiciere, se le ad ministrar, i justicia,, y contrario le pararán ios perjuicios con siguientes. Por, tanto encargo á las autoridades tamo c Viles como militares, procedan á la captura de dicho moreno,! obr estar en élla interesada la administración de justicia. Y ¡para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente. Pinar del Río, fi de Febrero de 1891.—M guel Céspedes. — Aute mí, Francisco Cuervo.	429 I 14
SAGU A LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este villa y su partido judicial*
Por la presénte requisitoria, cito. Hamo y emplazo á D. Fabián Alonso* Ortíz, natura) de la Compañía, en Santander, vecino del Queme do de Güines, soltero, de 29 años de edad y del comercio,-para que dentro de diez días, se presente en la cárcel pública de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la eaus.Que se le sigue, por revelación de secretos, cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia; y en contrario, se le declarará, rebelde y contumáz.— Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan, á la busca, y captura de dicho individuo y su conducción á la jqárcel pública ds Santa Clara, á disposición dé la Abdiéncia de dicha Ciudad.—Y cumpliendo lo mandado, para su publicación en la Gaceta oficial, libró la presente en Sagua Ja Grande á 5 de Febrero* de 1891.—Celixto Llerandi. -Ante mi Ave!ino Bentancourt.
460 I 17
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se sigue contra el pardo Ricardo Molina, por hurto dé ira caballo A D. Juan Cruz PéiV-z, que por este medio se convoque al pardo Florentina Molina, cuyas generales pe ig opran, y el que* residió en el té mino de Las Cruces, jurisdicción de Cien-fuegos, para qu9 dentro de quinto diase presente en este Juzgado á evacuar un acto de justica en la referida causa» Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Baguala Graude, á 7 de Febrero de 1891.—El Escribano* Avelino Betancourt.	473 I 15
MANZANILLO.
Don José Ferrer y Parrilla, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, A Silvestre Rivó y Fernández, (á) El Cubanito, natural de Santiago]de Cuba, de 30 años de edad, so’tero, y de oficio tabaquero, de estatura baja, color pardo, barba poca, nariz regular, ojos negros, usa bigote y pera escasos de pelos, á fin de que dentro del término de 20 días, á contar cbsde la publicación de este llamamiento, en. la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel pública de cita Ciudad, á estar á derecho en la causa que en su contra se instruye por hurto, apercibido que de no verificarlo, se le declarará rebelde 'y le parará el p ajuicio á que hubiere lugar ea derecho.—Y se suplica á las autoridades, así civiles como militares, que procedan á la busca, captura y remisión, á la cárcel de esta Ciudad, del referido procesado Silve «tre Rivó y Fernández, (á) El Cubanito, cuyo domici>io no es conocido* con lo cual prestarán un servicio, á la recta y buena administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se expide la pres nte requisitoria.—Manza?» nillo, Enero 24 de 1891.—José Ferrer.—Ante raí, JuanJ. Roblejo.	447 I 17
GUANTANAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de este distrito.	*
Porla presente requisitoria, cito, Humo y emplazoá Francisco Hernández Medina, natural de Santiago de Cuba, vecino de Yateras, soltero, de treinta años, éhijo de Tomás y Elena, para que dentro del térmico de nueve dias, comparezca en la cárcel de esta villa á sufrir la condena impuesta en causa que se le siguió por lesiones á Julio Savon, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, caso de que no lo verifique, sufriendo los perjuicios á que hubiere lugar.—Guautánamo, Enero 27 de 1891.—Manuel N. Hernández.—Francisco Pons.	430 I 14
CIENFUEGOS.
El Sr. Jnez de instrucción de este partido, en causa por injurias y calumnia á la autoridad, por medio del periódico «El Avispero,» publicado en Las Lai as, ha acordado se convoque por la Gaceta oficial de la Habana, á Don A delardo Nogues, á fin de que comparezca en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia. Y para la publicación dispuesta libro la presente.—Cienfuegos. Febrero 8 de 1891.—José Sotolongo»
432 I 17