♦
540
la hacienda «Cabeza de Toro,» barrio de Ciego Alonso, término municipal de Camarones, compuesto de 49 caballerías, 243 cordeles de tierra, que hacen 667 hectáreas y 64 áreas, lindando por el Norte, con el ingenio «Victoria,» de Da Natividad Terry, y con el nombrado Hormiguero de la Sociedad, «Hormiguero central Company,» por el Sur, con el camino Real de Palmira á Camarones, por el Este, con terrenos del mismo ingenio «.Victoria,» y por el Oeste, con el ingenio «Vista Alegre,» de Da Luisa Camino de Vergara. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «Cabeza de Toro,» lo hago público, por si algún comunero 6 partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 60, si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla 5 a del artículo r2o del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 23 de Febrero de 1891.—-Joaquín Tómente.	C
Don Joaquín de la Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de Cienfuegos y Registrador de la propiedad eti este asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Francisco Pichardo, pretendiendo la inscripción del potrero «Aguadita,» ubicado en la hacienda «Limones,» y realengo «Santa Quiteria de las Congojas» en el término municipal de Rodas, cuyo potrero pertenece á los bienes quedados al fallecimiento de D. Bernabé Mora, y Da Caridad Rodríguez, y fué adjudicado por escritura de 24 de Diciembre de 1881, ante el Notario D. José J. Verdaguer, en la forma siguiente:—Dofía Gerónima de la Caridad, y Da María de los Angeles Mora y Rodríguez, un, lote de 26 caballerías 308 cordeles planoi de tierra, equivalentes á 371 hectáreas, 68 áreas y 26 cen-tiáreas, lindando por el Norte con el camino que vá á Cristalina, Sur con terrenos de D. Bernabé, D. José María y Doña Caridad Mora y Rodríguez, Este con callejón de Limones, y Oeste, con el camino Real de Limones á Congojas, y con terrenos de D. José María Car-taya.—A D. Bernabé, D. José María y Da Caridad Mora y Rodríguez, un lote de terreno de 34 caballerías, 238 cordeles planos de tierra, equivalentes á 466 hectáreas, 14 áreas, 8 centiáreas, y linda por el Norte, con terrenos de Da Gerónima de la Caridad y Da María de* los Angeles Mora y Rodríguez; Sur, con los de D. Juan Rodríguez del Rey; Este, con los de Da María de los Angeles Mora de Villa; y Oeste, con el camino Real de Limones á Congojas, y D. José María Carta ya.—A Da Susana Mora y Rodríguez, otro lote de 11 caballerías 163 cordeles planos, equivalente á 154 hectáreas, 37 áreas y 37 centiáreas, lindando por el Norte, con el camino de Cristalina, por el Sur, con terrenos de Da María de los Angeles Mora Villa; Da Caridad, D. Bernabé y D. José María Mora Rodríguez; Este, con el callejón que vá de Cristalina á Limones, y por el Oeste, con terrenos de Da Gerónima y Da María de los Angeles Mora y Rodríguez. —Y como los citados lotes en que se ha dividido el mencionado potrero «Aguadita,» se encuentran enclavados en la hacienda «Limones,» y realengo «Santa Quiteria de las Congojas», lo hago público, por si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecho dentro del término de 30 días si reside en la Isla, y en el de 90 si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 12 de Febrero de 1891.—Joaquín Tórnente.	c
D. José Gregorio Verdaguer . y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Simeón García y Rodríguez, pretendiendo la inscripción á nombre de Dofía Josefa Rodríguez Borrego, de una finca rústica que ésta hubo por adjudicación al fallecimiento de su esposo D. José Antonio García, según escritura de 7 de Junio de 1879 ante el notario de esta ciudad D. Juan Hernández Castifíeyra; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado Loma de Ayuda, enclavado en el corral Soledad, término municipal de Cartagena, con una cabida de 6 caballerías de tierra que hacen 80 hectáreas, 52 áreas, lindando por el Norte con terrenos de la sucesión de D. Miguel Cortina, por el Sur con D. Agustín Goytisolo, por el Este con el camino Real que va de Cartagena á Santa Oliva, que lo divide del ingenio Estrella, propiedad de Doña Dominga Hidalgo Gato y Doña Dominga Cabrera, y por el Oeste con D. Manuel Morfe. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral Soledad, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en el mismo, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de 30 días si reside en la Isla, y en el dé 90 si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números ,de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 11 de Marzo de 1891.—José G. Verdaguer y Kiernan.	£
Registro de ia Propiedad de Trinidad.
Don Cláudio André y González, Registrador de la Propiedad interino de esta ciudad, y su partido judicial.
Hago saber: que D. Victoriano Fernández Quevedo, como apoderado de Da Mariana Orosco, con la correspondiente instancia documentada, se ha presentado én esta oficina solicitando la inscripción de un terreno acotado de la hacienda «Alonso Sánchez,» compuesto de 20 caballerías
GACETA DE LA HABANA.
de terreno, ó sean 268 hectáreas, 70 áreas, que constituyen el potrero nombrado «San Cárlos,» ubicado en el barrio de Casilda, con los siguientes linderos: por el Norte, con el camino Real de los Destiladeros, por el Sur con terrenos de D. José Dolores Marques, por el Este con los de Don Sebastián Font y Da Gertrudis Castillo, y por el Oeste, con el callejón de las Canas. Y en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 121 y caso 50 del 120 del Reglamento, para la ejecución de la Ley Hipotecaria, por el presente cito y emplazo, á los condueños comuneros de la expresada hacienda, á los residentes en esta Isla, por el término de 30 dias, y á los ausentes de ella por el de 90, para que aquellos á quienes perjudique la solicitud de inscripción, que motiva este edicto, hagan uso de su derecho en la forma que determina dicho Reglamento, bajo apercibimiento de que pasado dicho término sin oposición, será firme la solicitud del Sr. Fernández Quevedo, como apoderado de T>‘4 Mariana Orosco. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente que firmo en la ciudad de Trinidad, á 7 de Marzo de 1891.—Cláudio André.
Banco Fspañol de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 5 2 de los Estatutos, y de lo acordado por el Consejo de Gobierno de este Banco en su sesión de 16 del actual, se convoca á los Sres. accionistas para la Junta general ordinaria que debe efectuarse el día 28 de Marzo próximo venidero, á las doce de su mañana en la Sala de sesiones del Establecimiento, calle de Aguiar número 81. advirtiendo que sólo se permitirá la entrada en dicha Sala á los Sres. accionistas que, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse* en la Secretaría del Banco, desde el día 20 del mismo Marzo en adelante.
Desde el mismo día 20 de Marzo, también en adelante, de una á tres de la tarde, y con arreglo al artículo 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco las preguntas que tengan á bien hacer los Sres. accionistas facultados para asistir á las Juntas generales.
Habana, Febrero 27 de 1891.—El Gobernador, Ricardo Galbis.
Sucursal en Cienfuegos.
Recaudación de Contribuciones.
Término Municipal de Santa Isabel de las Lajas.
No habiendo, sido posible por más diligencias practicadas al efecto averiguar el domicilio de D. Emilio M. Hidalgo, como Albacea y Administrador de los herederos de Da María del Carmen Cébanillas, se le.hace saber que el Sr. Alcalde municipal en providencia de esta fecha, ha fijado el día 24 del corriente, á las 12 de la mañana, para el acto de remate de tres caballerías de terreno de la finca denominada ingenio «Manacas,» en el barrio de Santa Rosa, de este término municipal, embargada á favor de la Hacienda pública, por débito de Contribuciones.
Lo que se publica por este medio, por si llega á conocimiento del interesado y cree oportuno asistir á dicho acto.
Santa Isabel de las Lajas, á 7 de Marzo de 1891.-Por el Comisario ejecutor, José M. Sánchez.—Vto. Bno.—El Alcalde, N. Crespo.
Brigada Disciplinaria.
Autorizado este Cuerpo por el Excmo. General Subinspector del arma, para la adquisición de 245 correajes completos, los Sres. Contratistas que deseen tomar parte en la subasta, presentarán los tipos y pliegos de condiciones el lúnes 30 del presente mes, á las 10 de la mañana, en la oficina principal del referido Cuerpo, sita en Nueva Gerona, (Isla de Pinos,) siendo por cuenta del contratista los gastos de trasporte, hasta tener entrada en el Almacén, asi como el pago de anuncios, y medio por ciento para la Real Hacienda.
Nueva Gerona, Isla de Pinos, 6 de Marzo de 1891.— El Capitán comisionado, Femando Lafuente y Foch.
Juzgado* de Primera Instancia»
HABANA.- ESTE.
D. Guillermo Bernal y B* mal. Magistrado de Audiencia territorial de fuera d* esta capital, y Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma etc*
Por el presente edicto se j.nunci» al público estar señalado las doce d* 1 día 22 de Abril próximo en el Juzgado situado calle de los Cuarteles número 42. para el remate del lote de terreno que del invento P» fías Altas correspondió á D. Juan Francisco Ara< go, el que se compone de treinta caballerías y ciento s* unta co de »s d< tierra, el que se encuentra situado en el téimino municipal de Gunnat o, ju- ; risdicción de Jarueo en «-s» prcvtDcia, el que esté ti-sano con sus cercas, ft'biicas y demás anexidades en vt-intey nueve mil cuatro«lentos cincuenta y sine pesos, cuarenta centavos, y el lote tambo n de dicho ii genio de diez caballerías de tierra embargadas á los m* ñores D. Juan Francisco y D. Esteban Ciríaco A rango y Rigaics, las que se en cu entran tasadas en once mil trescientos cuarenta pe os, á fin de que el que quiera hacer!es proposición, < curra á verificarlo, que se le admitir#, pues se han de remataren dicho día en favor d* qiuen n as diese. Haciéndose constar que no existen en autos los títulos de dominio: que no se admiten proposiciones que no cubran los dos tercios del | avalúo, y que es requisito indispensable la consignación en
la mesa del Juzgado del diez por ciento del tipo- que sirve de base n la Subasta para ser admitida la proposición, Que así lo tengo dispuesto en el incidente á la testamentaría de D. Jubo Ignacio Arango, promovido por Di Antonia Ri-gales, como tutora de sus hijos oara que se le designen alimentos. Dado en la Habana á 16 de Marzo de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante ni i, Luis Blanco. Y para su inserción en tres números de ese periódico libro ésta en su fecha.— Luis Blanco.—Vio. Bno.—Berna!.	968 "F 19
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este de esta ciudad.
Por el presante edicto se hace saber á dofía Maria Antonia de Cárdenas, cuyo domicilio se ignora, que en el juicio ejecutivo que contra ella sigue don Francisco González Norofía, se ba librado cédula del tenor siguiente:—Sra. doña María Antonia de Cárdeuas.—En el juicio ejecutivo que contra V. sigue don Francisco González Norofía, en cobro de pesos, e¡ Sr. Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad, en providencia del dia diez de Diciembre del afío próximo pasado, ha dispuesto se requiera á V. para que en el término de seis dias, presente en la Escribanía los títulos de propiedad del sitio «Las Tablas,» embargado á las resultas de este juicio, y que se le instruya del nombramiento de perito hecho por el ejecutante á don Ignacio Gañido, para que dentro cíe segundo dia, designe otro por su parte, bajo apercibimiento, de que si no lo verifica, se le tendrá por conforme con aquél, parándole el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Y para que le sirva á V de notificación y requerimiento en forma, libróla presente.—Habana, Febrero once de mil ochocientos noventa y une.—Jesús Rodríguez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente en la Habana, á 11 de Febrero de 1891.— Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
617 T 18
HABANA.—CENTRO.
Don Francisco Luis de Rosales, Juez Municipal del distrito, de Guadalupe é interino de primera instancia del Centro de esta ciudad.
Por el presente se convoca por tercera vez á los que se-crean con derecho á la hereucia de D. Severo Presoio y Carbajal, ó tengan noticias de su testamento, para que den-tr del término de dos meses comparezcan á deducir aquel ó á presentar tas otras en esie Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, advirtiéndoles que de no hacerlo se declarará varaute la herencia que los bienes de la herencia consisten eu varias preudas de ropa, y que hasta la fechanó se ha presentado persona alguna reduciendo derecho a la re«« ferida herencia. Que así lo he dispuesto en los autos del intestado del ultramarino D¿ Severo Presmoy Carbajal.-Ha-baña, Marzo 7 de 1891.—Francisco L. de Rosales.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.	953 T 19
En los autos de ia testamentaría necesaria de Don Joa-quin Vontaivo y Barreto, se ha practicado la tasacióu de costas que dic*-: T sación de estos autos de foias primera á ésta.— Ledo. D. Enrique P. Vignier, honorarios según mi-nu'a.—Mil dosoneos ochenta y d«'S. Al mismo suplementos.— Uno diez.—id o. D. Emilio A. Prida, honorarios cincuenta y cual 10. Ldo. D Emilio Iglesias, cincuenta, D. Luis Agüero, suplementos ciento cuarenta y seis cincuenta. —Procurador Don M. Va er», derechos, trece treinta y siete. —Procurador Don Eruiio Marti, derechos doce cincuenta,—Procurador Don Juan V. Castillo, veinte y seis cincuenta.— Procurad- r Don José de Zayas dos cincuenta.— Pro< urador Don Jó*é U* quijo, derechos ocho doce:—Al mismo, su pleno nt : n»nv* veinte y cinco—Perito G. Alvar» treinta y t«es treinta.—Ideñi Don Próspero Ren-so i ciento sesenta 5 J s Escribano D. Francisco J. Perez-. diez y siete.—Idem D. Arturo Gailetti ciento sesenta y ocho setenta y cinco.- Haciecd , diferencia de papel, nueve,— Tasación diez y ocho veint* y < ineo.—8utnan p»»eos dos mil car orcé; cato? en —S. E. ú O.— Habana, Abril 7 de 1890.— Ldo. Francisco N. Mari i,—A cuya tasación recayó la providencia siguiente:—Providencia, Ju* z Sr. Pardo.—Habana Abril 8 de 1890.—De la anterior liquidación de costas dése vista por tres dias d cada una de las partes.—Lo mandó y firma Su Sría., doy fe.—V. Pardo.—Ante mí, Arturo Ga-lletti. Y pa>a notificar y dar vista per tres días á D. Federico Montatvo y Montalvo por ignorarse su domicilio la
Íirovidencia inserta, a*í como la tasación de costas, libro a presente para su puv licación en la Gaceta de la Habana. —Habana, Marzo 5 de 1891 —Arturo Gailetti.
827 T 18
D. Francisco L. de Rosales, Juez Municipal del distrito do Guadalupe y de primera instaucia accidental del Centro» Por el presente edicto se hace público: Que en el juicio-de testamentaria de D. Juan de Dios Molina y Pita, á pedimento del Procurador D. Alfredo Martínez Aparicio, representante de los herederos Doña Elisa y D. Esteban Molejón y Aivarez, en que pide que conocidos ya los bienes correspondientes á la hereucia, se convoque á toaos los interesados para la Juut» que previene el artículo 1607, de la Ley de Enjuiciamiento Civil, y como ignora el domicilio y paradero de aquellos, se les cita • n la forma que determina el 1507 de dicha Ley, cuyos nombres son los siguientes:— D Francisco Javier López, por sí y su esposa Dofía María, dei Rosario Zayas, los men< res tojos de D. Manuel María Molina y Zaldivar, Dofía Allagrae’a del propio apellido* legítima consorte de D. José Mayolf, D. José y Dofía Concepción Molina y Zahiivar, D. MSxirho de iguales apellido» ó sus hijos D. Juan, liona Merced y Doña Concepción Molina y Oarmota, D. Benigno Vaídés y Molin *, hijo de Doña Concepción de este último apellido, Dofía Maria F ancisca* Doña Petrona Hidalgo Gato y M li* a, casadas respectivamente con D. Antonjo y ri. Rafael Duarte, Doña Dolores, D. José Maria y Doña Concepción Molina, Dofía Josefa de igual apellido, casada con D. Cor n elfo Arango, y £)< fía María Dionisia Molina, casada con D. Rafael Arango y Zal-divar; y est» Juzgado en vista de tul petición, ha proveído^ el auto siguí ent«: — Habana 3 de Marzo de 1891. Por evacuada la instrucción en los «érminos que se indican en el anterior escrito, y convóquenseft las partes de e*te juicio para que se lleve á efe* to la Junta que dispone el articulo 106? de la Ley de Enjuiciamiento Civil, cuyo acto tendrá efecto-en la 8ala del Juzgado el cria 17 del actual, á las 2 de la. tarde, haciéndose las citacion es de los interesados en la forma que se pide *-n los otros síes del anterior escrito. Lo mandó y fuma Su 8 ría,doy fe.—Rosales.—Ante mí, Rafael del Pino Y con el fin d* evacuar la citación de todos los interesados referidos anteriornte, libro el presente en la-Habana & 5 de Marzo de 1891.—Francisco L. de Rosales.— Ame mí, R*fael del Pino	828 T 18
Don Cláudio Pérez Piquero, Juez Municipal del distrito-de J«-búb María é interino de primera instancia del Centro.
Tor el presente hago saber: que en las diligencias sobre, cumplimiento de un exhorto del juzgado de primera instancia del distrito Norte • e Madrid, librado en los autos *e* g* idos por doña Dolores García Hernández con D. José M? Loredo, como testamentario de D. Amonio García Lavín y O. Francisco Hernández Yepes como curador que fué de D* Josefa Hernández Yepes sobre p; go de cinco mil quinientos-veinte y siete pesetas por salarios y alimentos, se encuentra insertoel« dict' que dice: D. José Rodríguez Zapata. Magistrado de Audiencia territorial de fuera de esta capital y juex. de primera instancia del distrito Norte de la* misma. Por el