828
GACETA DE LA HABANA
Municipio, sin lugar á otra reclamación y cualesquiera que sean ais causas que se aleguen.
10.	Según queda prevenido en la condición 6a, los pagos del precio de esta subasta, habrán de ser en oro por mensualidades vencidas, siendo de cargo del Depositario dar cuenta á la Presidencia cuando no lo verifique en los primeros seis dias del siguiente mes, quedando sujeto por la falta de cumplimiento del rematador á la pérdida de la fianza y demás responsabilidades á que por ello dé lugar.
11.	El adjudicatario de este arbitrio, no tendrá más intervención en el Rastro que la necesaria para la cobranza de sus derechos, enterarse de las pólizas de entrada, distribución entre los abastecedores y sobrantes que resulten en los corrales.
12.	Si á la terminación del tiempo de este remate, no se hubiere verificado el del año siguiente, cualquiera que sea la causa que lo motive, es obligación del contratista continuar por el tiempo que para ello sea necesario, bajo las mismas bases y condiciones de este pliego.
13.	Para la justa percepción de las cuotas y cobros de este arbitrio, el rematador goza de los mismos derechos que tiene el Municipio, los que le transfiere por este contrato, pudiendo acudir para el nombramiento de cobradores y ejecutores, y cualquiera otro procedimiento legal,á la Presidencia de este Ilustre Ayuntamiento.
14.	Todos los gastos que se originen en el expediente de esta subasta por el reintegro del papel usado, anuncios en los periódicos oficiales, costo de la escritura pública que ha de formalizarse, medio por ciento del valor del remate á la Hacienda y todos los demás gastos que se originen, son por cuenta del rematador, que habrá de formalizarlos al tomar posesión del remate.
15.	Cualquiera cuestión ó duda que por este contrato se ofrezca, será resuelto gubernativamente por el Sr. Alcalde Presidente, y en último caso por las autoridades del domicilio de la Ilustre Corporación.
16.	Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado en papel del sello 12 hasta la misma hora del remate, pudiendo pedir todas las aclaraciones que crean necesarias, dentro de la media hora, que con arreglo al artículo 16 del Real Decreto-Reglamento de 31 de Julio de 1884, se concederá de plazo, debiendo ajustarse al modelo que al final se expresa, y acompañando su cédula personal y el recibo del depósito previo dé que trata la condición 5a
Modelo de proposiciones.
Don N. N. vecino que habita en la calle de . . . np . . . con su cédula personal y recibo del depósito previo que acompaña, enterado de los anuncios y pliego de condiciones publicados en la Gaceta oficial de la Habana para el remate del arbitrio «Productos del Rastro» se compromete tomarlo á su cargo con extricta sujeción al citado pliego, por la suma de . . . (en letras) . . . pesos en oro anuales que abonaré por mensualidades vencidas en la misma forma que en el pliego se detallan. (Fecha y firma.)
Cienfuegos, 6 de Abril de 1891.—Bernabé Almo.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento se saque á pública subasta la recaudación del arbitrio «Consumo de ganado» para el próximo ejercicio económico de 1891 á 92, se anuncia por este medio que tendrá lugar dicha subasta el día 3 de Junio del corriente año á la una de la tarde, simultáneamente en la capital de la Isla, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general y en la Sala capitular de esta ciudad anté la Sección nombrada, hasta cuya hora pueden presentarse los pliegos de proposiciones, con arreglo al de condiciones y modelo que á continuación se insertan.
Lo que se publica por el término de treinta días en la Gaceta de la Habana para general conocimiento y el de los que deseen hacer proposiciones, en cumplimiento de lo que dispone el Real Decreto de 31 de Julio de 1884.
Cienfuegos, 9 de Abril de 1891.—Bernabé Almo.— Vto. Bno.—El Presidente, Campo.
Pliego de condiciones para la subasta del impuesto de «Consumo de ganado» en el año económico de 1891 092.
ia Consiste el impuesto de este arbitrio en el derecho que adquiere el rematador de cobrar tres y tres cuartos •centavos de peso en oro por cada kilógramo de carne que produzcan las reses mayores y menores que se beneficien para el consumo, así en esta ciudad como en todos los barrios del Término municipal, bien sea por los Encomenderos que se encabecen para la matanza, bien por los particulares que beneficien reses en cualquier poblado, finca ó punto del Término, incluyéndose en estos los cerdos y reses menores que se beneficien por individuos que los expendan al menudeo después de asados.
2a Las reses de todas clases que se destinen al consumo público en esta ciudad, se beneficiarán precisamente en el Rastro, previo reconocimiento y autorización del veterinario celador del mismo, y el rematador cobrará los derechos que le correspondan, según el resultado del peso, que podrá inspeccionar por sí ó sus delegados, sometiendo al Sr. Regidor de turno primeramente, y en segundo á este Ilustre Ayuntamiento, las diferencias que pudieren ocurrir.
3$ Las reses que se beneficien en los barrios rurales «e hará con arreglo á las reglas que están establecidas en el Reglamento de la materia, de este Ayuntamiento de 18 de Lebrero de 1890, siendo los derechos del Rematador, los mismos que en la ciudad.
4a Quedan exceptuados del pago del impuesto, las reses menores que se destinen para el consumo doméstico y particular de algún vecino, el cual está en el deber de participarlo con antelación al rematador en esta ciudad, y á sus delegados por conducto del Alcalde del barrio en las demás localidades, expresando el peso aproximado de la res, sin cuyos requisitos se entenderá como clandestina la matanza y sujeto el que la verifique á la penalidad consiguiente.	^
5 a Para la penalidad que ha de imponerse por la condición anterior, para la percepción del impuesto, los despojos que se exceptúan del peso, para el peso de la carne y cuantos mas casos no estén previstos en este pliego, se regirán por las reglas dictadas en la Real orden de 25 de Mayo de 1887 para el contrato del Banco Español, estando el rematador en el deber de perseguir y denunciar la matanza clandestina, sin que pueda prescindir de hacerlo por el hecho de que se le abone el impuesto que le corresponde para que el Ayuntamiento pueda conocer el verdadero producto de este arbitrio.
6a No se admitirá proposición alguna para el remate de este impuesto que baje de la cantidad de ochenta y cinco mil pesos en oro precisamente, anuales, que desde luego se fija como tipo mínimum de esta subasta, ni las que se separen de alguna de las condiciones de esté pliego, ó no venga formulada con arreglo al modelo que se estampa al final.
7a Para hacer proposiciones á este remate, es requisito indispensable otorgar una fianza preventiva, depositando en estas cajas municipales para los que las hagan en esta ciudad, ó en las de la Hacienda pública para los que las hicieren en el Gobierno general, la suma de dos mil quinientos pesos en oro, que serán devueltos inmediatamente á los que no resulten adjudicatarios, quedando la del que lo sea para responder al cumplimiento de la proposición presentada, la que quedará á favor de estos fondos municipales, si desertare del remate ó se anulase por su causa.
8a Notificada definitivamente la aprobación del re-mate,-el que resulte adjudicatario estará en la obligación de<otorgar en los primeros quince días la fianza definitiva por valor de $ 5,000 oro, que tendrá siempre libres y expeditos para responder á su contrato.
9a El precio del remate lo satisfará el que resulte adjudicatario, ingresando en estas cajas municipales semanalmente la parte alícuota de la cantidad en que resulte subastado este arbitrio, sin que por ningún motivo, ni pretexto alguno, deje de verificarlo todos los sábados ó el lunes siguiente, si fuere feriado, de cada semana.
10. Si dejare de verificar el ingreso según se expresa en la condición anterior y requerido para ello no lo verificase en el término de 24 horas, se le apercibirá de que si dejare transcurrir otra semana sin hacerlo, puede el Ilustre Ayuntamiento declarar rescindido el contrato á su perjuicio, con pérdida de la cantidad depositada, que desde luego quedará á favor de estos fondos municipales, sin peijui-cio de responder con todos sus demás bienes y derechos á los perjuicios que pueda por esta causa sufrir el Municipio.
ir. Si durante el presente contrato, el impuesto de este consumo sufriere alguna modificación por disposición del Gobierno, en su fondo ó en su forma, se procurará en primer término un arreglo amistoso y equitativo, pero si se hiciere imposible la continuación de este remate y contrato, y fuese necesária su rescisión, no tendrá derecho el rematador á reclamación ni exigir indemnización alguna, quedando en la obligación de abonar y liquidar su cargo hasta el dia que se rescinda, bajo las bases y condiciones de este pliego.
12.	Tampoco podrá el rematador pedir rebaja, indemnización, ni alteración alguna de las condiciones de este pliego, por los perjuicios que pueda sufrir por este contrato, que se entiende á riesgo y ventura del adjudicatario.
13.	Serán de cuenta del que resulte rematador todos los gastos que se originen en la vigilancia y recaudación de este arbitrio, y el de los agentes recaudadores y emplea dos que nombre, tanto en esta ciudad como en los barrios rurales.
14.	El acto de la subasta, forma de la entrega y apertura de los pliegos, término para pedir las aclaraciones que se juzguen necesarias'y demás requisitos del remate, se ajustarán exactamente á lo que al efecto previene el artículo 16 del Decreto-Reglamento de 31 de Julio de 1884.
15.	En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá una puja á la llana entre sus autores solamente, por espacio de diez minutos, si ninguno de los postores la mejorasen ó lo hicieran igualmente, se adjudicará el remate al que la haya presentado primeramente ó sea al pliego que tenga el número más bajo.
16.	Se entenderá la adjudicación del remate como provisional, mientras no recaiga la aprobación del Ilustre Ayuntamiento, sin la cual no se considerará definitiva, al que se dará cuenta en la primera sesión.
17.	Debiendo celebrarse doble subasta, en la Habana ante el Gobierno general y en esta ciudad ante la Comisión nombrada, con arreglo á lo que dispone el Decreto-Reglamento que se cita en la condición 14a, si de las actas de ambos remates resultaren proposiciones iguales, se convocará en un plazo de diez días á sus autores para una puja á la llana por espacio de diez minutos; si ninguno de los postores mejorase la oferta ó lo hicieren en términos iguales, se adjudicará definitivamente al que hubiere presentado la proposición en esta ciudad.
18.	Los costos que se originen en este contrato por los derechos notariales y escritura, publicación en los periódicos oficiales, indemnización del papel usado en este expediente y demás costos que se originen, son del exclusivo cargo del rematador, así como el abono á la Hacienda del medio por ciento de subsidio industrial.
19.	Si en el transcurso del año económico por que se celebra este remate que termina en 30 de Junio de 1892, no se hubiere verificado nuevo remate para el siguiente, el adjudicatario queda obligado á continuar con este contrato, por un plazo que no exceda de tres meses, después de vencido éste.
20.	Las proposiciones se presentarán hasta el dia y hora en que esté anunciado este remate, 'y se extenderán en papel del sello 120 al que acompañarán su cédula personal y el recibo del depósito previo, con entera sujeción al modelo que al final se expresa.
21.	Así para el debido conocimiento que ha de tener este Ilustre Ayuntamiento, como para cumplir las órdenes que respecto á Estadística tiene dadas la Superioridad, el
rematador está en la obligación de dar una nota diaria del número de kilos por clase de la carne que se beneficie en esta ciudad al celador del Rastro, asi como pasará una relación mensual antes del día 4 del siguiente mes, de la que se beneficie en los barrios rurales, detallando lo que á cada uno corresponda.
22.	Las diferencias ó dudas que por este contrato puedan ofrecerse, serán resueltas*gubernativamente por el Sr. Presidente, y en último caso por las autoridades del domicilio de la Corporación.
23.	Las propiedades de las reses que se beneficien, se presentarán en esta ciudad al celador del Rastro, y en los barrios rurales, á los respectivos Alcaldes, sujetándose en todos los demás requisitos que se refieran á la parte administrativa y á la de higiene, al Reglamento aprobado por este Ilustre Ayuntamiento que antes se dice.
Modelo de proposiciones.
Don N. N. que vive en la calle de . . . número . . enterado de las publicaciones hechas en los periódicos oficiales y pliegos de condiciones de este arbitrio, se compromete tomarlo á su cargo con estricta sujeción á dicho pliego por la suma de ... . [en letras la suma] .... en oro, anuales, acompañando al efecto su cédula personal y recibo del depósito que ha hecho en las cajas de la Hacienda pública.
[Fecha y firma.
Cienfuegos, 6 de Abril de 1891.—Bernabé Almo.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento se saque á pública subasta el arbitrio «Alquileres del Mercado número 1» para el próximo ejercicio económico de 1891 á 92, se anuncia por este medio que tendrá lugar dicha subasta el día 3 de Junio del corriente año, á la una de la tarde, simultáneamente en la capital de la Isla, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, y en la Sala Capitular de esta ciudad ante la Sección nombrada, hasta cuya hora pueden presentarse los pliegos de proposiciones, con arreglo al de condiciones y modelo que á continuación se insertan.
Lo que se publica por el término de treinta días en la Gaceta de la Habana para general conocimiento, y de los que deseen hacer proposiciones, en cumplimiento de lo que dispone el Real Decreto de 31 de Julio de 1884.
Cienfuegos, 9 de Abril de 1891.— Bernabé Almo.— —Vto. Bno.—El Presidente, Campo.
Pliego de condiciones para la subasta de los Alquileres de
la plaza de Mercado número 1 de esta ciudad, para el
año económico de 1891 á 1892.
ia El Ilustre Ayuntamiento saca á pública subasta los productos de los alquileres de este Mercado, consistentes en lo que pagan las carnicerías, las mesas de vender pescado, los puestos establecidos dentro de la doble cruz, techada de N. á S. y de E. á O.; los que se establezcan en los patios que están á la intemperie, y el que deben abonar los vendedores ambulantes de viandas, frutas, carnes, pescados, aves, huevos y de cualquier otro artículo de los que se expenden en el Mercado, todo con arreglo á los tipos y condiciones que se detallan en las siguientes.
2a De las 30 casillas de carne que existen, pagarán 1 peso 25 centavos las tres establecidas en las entradas de la plaza con los números 28 de la calle de Santa Cruz y 23 y 24 de D’Clouet, y las restantes á 1 peso diario cada una, el duplo si tomaren dos, y en la misma proporción si tomaren más, así de las primeras como de las segundas. Las mesas de pescado existentes, como de dos metros en cuadro, pagarán 50 cts. diarios. Los puestos de la cruz techada, se dedicarán principalmente á las verduras y artículos comestibles, pero respetando los existentes, excepción hecha del primer tramo de la derecha entrando por la calle de D’ Clouet, en el cual se admitirán indistintamente, baratillos ó artículos de abasto, previa autorización del Sr. Regidor de turno, de quien se solicitará el permiso correspondiente, pagando cualquiera que sea la venta á que se dedique, 12Já cts. de'peso diario por cada metro de frente que ocupen. Los puestos que comprenden I0S4 patios mayores y dos menores sin cubierta, que se hallen á la intemperie, abonarán los que sean fijos y tengan mesa, 10 centavos por cada dos metros cuadrados al día y 5 centavos también diarios, los ambulantes que no tengan mesa.
Los vendedores ambulantes de toda clase de artículos del abasto público que se expendan en los Mercados á que se refiere el artículo anterior, pagarán también 10 centavos diarios, cualquiera que sea la hora en que se dediquen á la venta, quedando exceptuados de ese pago los que hubieren satisfecho ese impuesto en la plaza, de modo, que todos los que se dediquen á vender en ambulancia, si no abonaren los 10 centavos en la plaza, los abonarán al rematador, el cual proveerá á los primeros de un recibo,, siendo exigible esa cuota de 10 centavos en todo el resto-del día á los que no presenten ese recibo.
3a Se entienden por horas de Plazas para los efectos de este impuesto, desde las primeras horas de la mañana en que empiezan las ventas del Mercado, hasta las 6 de la tarde, puesto que la obligación del pago, se entiende en cualquier hora del día.
4a Quedan exceptuados del pago de este arbitrio-ios tres locales ocupados pot cafées que existen en la parte exterior frente á las calles de Santa Cruz y Clouet, en ese mercado, y lo están también la leche, yerba, maiz y cualquier otro artículo que no sean frutas, viandas y demas de abasto que se expenden en los mercados.
5a El Rematador no podrá disponer del terreno destinado al tránsito público, comprendiéndose en él las entradas de la plaza, hasta el principio de la cruz techada, así-como los corredores que hacen frente á las carnicerías y doble cruz techada, que han de estar siempre expeditos y sin obstáculo alguno. No se consistirán establecer puestos que ocupen más de 150 metros en su ancho ó fondo, en cuyo espacio han de encerrarse los cajones, canastas, ó cual-