GACETA DE LA HABANA
547
sada en la cantidad de un mil dos pesos veinte y cinco centavos (1,002 pesos 25 centavos oro) de cuya suma habrán de rebajarse doscientos pesos oro impuestos en la finca como censo, á favor de dofia Beatriz de Navarrete, que ■deberá reconocer el comprador; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten en esta Administración ó en el Ayuntamiento ya citado, en el día y hora señalado para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Marzo'2 de 1891.—-El Administrador principal, Luis Guarnerio.
Pliego de condiciones.
ra Las proposiciones se harán en pliego cerrado es. papel del selle 129 no admitiéndose la que no cubra el precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado el rematador en la Tesorería de esta Principal ó en el Ayuntamiento de Marianao, él cinco por ciento del valor total de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto, y solo se admitirán pliegos durante, media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Presidente, adjudicándose el remate provisionalmente al que, resultp mejor postor.	„ <
4a En el caso de que se presenten dos.ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirárpuja á la. .1)494 durante 15 minutos entre sus autores, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.	.	. c,	¡¡ (o
5 a El importe de la subasta se pagará en oro precisamente, y en diez plazos de á diez por ciento cada un o,..el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado ál rematador la aprobación de la subas? ta, y los nueve restantes mediante pagarés, con intervalo de un año cada uno.
6a El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso tendrá una bonificación de un ocho por cien-anual. 1,
74 1 Serán, de cuenta del rematador los gastos de perito, e^i tura, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo ep pesesij&.de la finca, debiendo entregar los recibos cqjT.espondienleaén el Negociado respectivo, antes de otorgarse la escritora.. )
Modelo de proposición.
con la Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, con arreglo á lo preceptuado en el art. 21 del Reglamento de dicha Orden, asi como los Coroneles efectivos y graduados-y sus viudas, en cumplimiento á lo prevenido en la Real orden é 4 de Diciembre .de 1887. ¡
7a Los que no estén exceptuado^ pordas reglas anteriores y tengan imposibilidad flojea de presentarse alecto de revista, justificada ,cpn certificación facultativa, puya firma deberá ser ■legalizada.cqnyénientemeijto, lo manifestará así de oficio, acompañando la,fe de existencia, dejfiendoexhi-bir cuando se le revistpeq.su domicilio, los documentos á que se ha hecho referencia-
8a En el casó de que los menores de edad, ó señoril tas que estén en establecimientos piadosos ó colegios, no puedan presentarse al acto, de revista con sus, tutores -ó curadores, reconocidos legalmente como tales, en oficio diri-jido á la Administración se acompañarán las fes de existencia expedidas por el Registro civil con el Visto Bueno de los Directores ,ó Jefes de los Colegios en que se encuentren.
9a Los interesados que no puedan exhibir el documento original por el que se le haya concedido la pensión, bien, pqr haber(sufrido extravio ó por que aún no le haya sido entregado, suplirán á aquéllos los certificados provisionales que por las Autoridades se les hayan facilitado ó copias competentemente autorizadas de la Real orden de concesión.
10a Cuando sean varios los participes de una pensión todos deben presentarse á la revista.
ira Como el término fijado para cumplir este Decreto no puede pasar del 30 de Abril, se advierte que transcurrido dicho mes, se dará cuenta á la Superioridad de los individuos no revistados, suspendiendo el pago de sus haberes hasta que obtengan rehabilitación, con arreglo á la Real orden de 15 de Septiembre de 1887.
12a Los días señalados para dicha revista son los laborables del mencionado mes de Abril, de n de la mañana á 4 de la tarde.	t. j>1
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana, 14 de Febrero de 1891.—El Administrador, Luis Guarnerio.
Administración principal de Hacienda y Aduana de Matanzas-
Bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por-el rematádot, sé admitirá en parte de pago del precio ofrecido;
' Décima.”' Antes de dar posesión de la finca al rematantes'deberá éStehábér'sátisfecho'lás'cBsta? del-expediéb-t© de remate yia totálidad tíel precio-ofrecido, o ; TMdé'éima; 1 Cumplida que sea fif tundición anterior, se profeedérÉ'átotorgariH escritora Wvéhtá', lá'cuál se ajufc-tirá precisamente á las dispósiciónés dél'cipffülo duodeci-mo'aehRtgl&mento dé 9 de Diciembre dé'r882Í
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado al rematante, deberá éste verificar el pago én el precisó tsérmino deiqtfrnce diás; si es al fbntado, ó al primer plazo ú otorgamiento'de los ' pagaré^,1 se¿üb’ los casos, con apercibimiento de q&e si deja transcurifr'tjicho término, se-dedarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su’ costa y con la responsabilidad de satísf&éérla diferencia que TeSulteentre el nuevo y ej anterior remate.
Modelo del pliego de proposiciones.
Don N. N. vecino de . Vcalle de .' . . número enterado del pliego de condiciones, publicado el remate de la casa número . i ofrezco 'por esa finca la cantidad de . . pesos . i centavos. Fecha y firma del proponente.
ADMINISTRACION LOCAL.
Por 25 cs. de pesos por				
cada pasagero.		19 25 . .	• 19	25
« Importación . .		17293 31 - •	• 17293	3*
« Exportación . .		1545 56 • •	I545	S6
« Carga y descarga. « Depósito mercan?		1087 87 . .	• 1087	87
til.		IO . . .	• IO	
« Multas por infrac-				
dones . . . .		84 36 . .	84	36
« Resultas de 1889				
á 1	890. . .. .	. . . . . .	‘ • * •	
Suma ....		20040 35 . .	, 2OO4O	35
IMPUESTOS.				
Por el de bebidas . .		1938 01 . .	1938	OI
« el de	10 p. 8 so-			
bre	pasajes. .	47 04 . .	47	04
« el de consumo de				
ganado ...		... 90 . .	• • • . •	90
	’ Por el de			
Parala Junte de Obras del Puerto. *	25 cs. por 10 nelada de des-		«.	
	carga. . Por el de	237 03 . .	237	°Z
	Atraque, Pontón y			
	Draga .	75 32 • •	75	32
	Total. .	22338 65 • •	• 22338	65
	COMPARACION.			
	ÉPOCAS.		Pesos	Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por				
todos	conceptos .		456695	89
Idem hasta igual día del año anterior ...			466456	51
	De ménos	en 1891		9760	62
Habana, 17 de Marzo de 1891.—El			Tenedor	de
libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. Osorio.— Vto. Bno. —El Administrador, A. Villavicencio.
Registro de la Propiedad de Cíenfuegos-
Don Joaquín de la Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de Cíenfuegos, y Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud Suscripta por D. Antonio A. Galiano, pretendiendo la inscripción á nombre de D? Rafaela Alonso y Velázquez, de una finca rústica que ésta hubo por adjudicación al fallecimiento de D. Donato Valdés Busto y Da Caridad Velázquez, según escritura de 16 de Agosto de 1890, ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción 1 de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «Buena Vista,» antes «Dagames, y Lo; 1 Alta,» ubicado én la hacienda «Cabeza de Toro,» barrio de Ciego Alonso, término municipal de Camarones, compuesto de 49 caballerías, 243 cordeles de tierra, que hacen 667 hectáreas y 64 áreas, lindando por el Norte, con el ingenio «Victoria,» de Da Natividad Terry, y con el nombrado Hormiguero de la Sociedad, «Hormiguero central Company,» por el Sur, con el camino Real de Palmira á Camarones, por el Este, con I terrenos del mismo ingenio «Victoria,» y por el Oeste, con | el ingenio «Vista Alegre,» de Da Luisa Camino de Vergara. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la ménciona-
Don N .... N ... . vecino de . . . . calle de . . . . , provisto de su cédula personal núm . . . , hace proposiciones á la subasta de la casa situada en la calle Vieja de Marianao número 47, antes 51, por la suma de . . . pesós en oro (en letras) obligándose en un todo á cumplir las condiciones estipuladas y publicadas en los periódicos oficiales de la Habana del día . . .
(Fecha y firma.)
Clases Pasivas.
REVISTA DE 1891.
En cumplimiento de lo prevenido en la Ley de Presupuestos de 25 de Julio de 1855 y Real orden de 22.de Agosto siguiente, que dispone que los que perciben haberes pasivos se presenten en actos de revista en el mes de Abril de cada año, he dispuesto que los pensionista^ de clases pasivas que por todos conceptos perciben sus haberes por las Cajas de esta Administración, se ’ presenten & dicho acto en tod'o el mes de Abril próximo,1 bfisérvando las siguientes' prescripciones:	„
ia Es condición indispetóíbl'é que los interesado? sfe presenten personalmente, debiendo entregar una ;fé dé ví-daexpedida por el Registro civil dél lugar de su domicilió1; con la declaratoria firmada y exhibiendo el documento ori ginal que les dá derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión, la cédula personal, la nominilla que por la Administración se les haya expedido, en la cual se hará constar al respaldo la circunstancia de haber pasado la revista.
2a Los que cobren por las Cajas de ésta Administración y residan en el interior de la Isla, podrá presentare para el acto de la revista ante los Sres. Administradores dél ramo, y donde no los haya, álos Jueces municipales ó Alcaldes de barrió, cumpliendo al efecto las formalidades y requisitos prevenidos, cuidando aquellos funcionarios ó los interesados remitir á esta Administración, antes del día 30 de Abril, los atestados en que conste haberse presentado al acto de revista y haber ó no exhibido los interesados los documentos antes citados.
3a En las fes de existencia y estado, expedidas por el Registro civil, que han de entregar en el acto de la revista, han de expresar el nombre, apellido y destino.de los causantes, de quien procede la pensión y en la declaratoria que han de firmar los interesados, determinarán la cantidad á que asciende ésta y la disposición en virtud de la cuál tienen derecho á percibirla.
4a No serán válidas para el acto de la revista las fes -de existencias que estén expedidas antes del día primero de Abril.
5a Los individuos de clases pasivas que estén investidos del carácter de Diputados, Magistrados y Jefes de Administración, podrán justificar su existencia por medio de oficio dirijido á esta Administración, en que se exprese el domicilio, haber que disfrutan, concepto, fecha de la disposición por la que se les concedió la pensión y la declaratoria de no disfrutar otro haber del Estado, ni fondos provinciales ni municipales. Estos oficios llevarán un timbre móvil de cinco centavos y deberán ser visados por la Autoridad local respectiva y haciendo constar el número de la cédula personal que han de exhibir.
6b Están exentos de llenar el requisito del Visto I Bueno de la Autoridad local en el oficio de revista que pre- ¡ viene la regla anterior, los Jefes y Oficiales condecorados
Declarada desierta por falta de licitadores la primera subasta de remate de la casa de mampostería, tabla y’teja, piso tercero, situada en la calle de Riela número ciento treinta y tres, en esta Ciudad,, que mide una extensión superficial de cuatrocientos treinta y un metros cuadrados y linda pórel frente con la mencionada calle, por la derecha, con doña Pamela Baró, por la izquierda, con la Sra- Delgado y por el fondo, con Don Tomás y doña Petrona Rodríguez, libre de todo gravámen y tasada en la cantidad de mil cuatrocientos un pesos setenta centavos"oro, se ha dbsig-nado el día diez de Abril-próximo y á las doce de su tarde, para que tenga lugar dicho acto en el despacho de esta Administración de Hacienda, con sujeción al pliego de condiciones quezal final se inserta.,
Lo que se publica eii la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta Provificiá, para general conocimiento.
Matanzas, 20 de Febrero de 1891.—El Administrador Principal,— V. M. Carvajal.
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la .venta «le la |:asa calle de Riela número ciento treinta y y tres, situada en esta Ciudad, correspondiente al Estado, _$e requiere depositar previamente el diez por ciento de los ’14.01 pesos 70 centavos oro en que ha sido tasada.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de la Propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de trasmisión de la finca á su favor, papel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados, al Sr. Administrador Jefe de este Centro Provincial, con arrego al modelo que se inserta á continuación, y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el dia y hora señalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente, del Contador, del Oficial del Negociado, y del Notario de Hacienda pública de esta Ciudad, en el despacho del primero; se dará principio al acto, disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y su lectura por el Oficial del Negociado, que hará las veces de Secretario.
Séxta. Concluido ese acto prévio, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; mas si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas a la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurrida éste, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta, se devol verán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador coma garantía del cumplimiento de sus ofertas,, pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el. remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que seenagena Ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la Junta de bienes del Estado
Administración de la Aduana de la Habana.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL. Derechos arancelarios. Pesos Cs. Ps. Cs. Pesos Cs.