É¡K»2Í


GACETA DE LA HABANA.
973
Proyecto para el establecimiento de dos luces eléctricas de
enfiliación, flotantes, en la canal del puerto de la Habana.
Pliego de bases para el concurso de proposiciones.
Art. io El objeto del presente pliego es fijar las bases generales á que habrá de sujetarse el establecimiento de dos luces eléctricas de enfiliación en la canal del puerto de la Habana, y las condiciones también generales á que habrá de satisfacer el contratista cuya proposición se considere más ventajosa.
Las condiciones particulares serán objeto de un contrato particular entre la Junta de Obras del puerto de la Habana y quien resultase ser el contratista.
Art. 2? Las proposiciones se admitirán durante 40 dias contados desde la fecha en que se anuncie este pliego en la Gaceta oficial, que se publicará también en el Boletín oficial de la Provincia, Diario de la Marina, Unión Constitucional y en el País.
Art. 30 Las proposiciones se dirijirán al Excmo. Sr. Presidente.de la Junta de Obras del puerto de la Habana, Gobernador Civil de la Provincia.
Art. 40 Las obras consisten en el establecimiento completo y listo para funcionar, de dos focos, ó luces eléctricas, flotantes, una en la boya de los Apóstoles, con globo rojo, y otra en la de San Telmo, con globo verde, ambas situadas en la canal del puerto.
La intensidad de cada una de las luces, en el plano horizontal del foco luminoso, medida folométricamentej sin globo, no serán inferior á la de cincuenta mecheros cárcel, consumiendo cada uno cuarenta y dos gramos de aceite de olivo, purificado, por hora.
Art. 50 El establecimiento completo de las luces, consiste: 10 en la instalación, en tierra, en la plazoleta de la Punta y lugar inmediato al embarcadero de botes, titulado «El Boquete,» del motor del vapor, generador, dinamo, y todos los demás aparatos accesorios indispensables para su funcionamiento; 20 en la colocación del cable que haya de unir, bajo el agua, la instalación de tierra con la dos boyas: 39 en la colocación de los focos en cada boyas teniéndose presente que la altura de cada foco en mar tranquila, sobre el nivel del agua, será de tres metros y medio.
Art. 60 Si algún autor de proposición quisiese hacerse cargo al mismo tiempo, del suministro y colocación de las dos boyas, lo expresará así en su proposición, acompañando entonces el dibujo de las mismas, é indicando su precio y clase de material.
Art. 70 También puede acompañarse á cada proposición, la de construcción del edificio de instalación de las máquinas, que constará únicamente de planta baja y será de ladrillo y madera.
En el caso de hacerse proposiciones por el edificio, se presentarán los planos correspondientes.
Art. 80 La Junta de Obras del Puerto, se reserva el derecho de admitir la proposición que juzgue más ventajosa ó de rechazar todas las que se le presenten sin contraer otra obligación con los autores de las proposiciones que no resulten admisibles, que la de devolverles los documentos que hubiesen presentado, siempre que los reclamen de la Presidencia de la Junta, dentro de los treinta días siguientes al del término del concurso.
Art. 90 Cada proposición referente al establecimiento de las luces, contendrá precisamente:
10 Potencia del motor de vapor en caballos.
20 Sistema del generador de vapor y timbre de la caldera, en atmósfera por centímetro cuadrado ó libras inglesas por pulgada cuadrada.
30 Fuerza del dinamo.
40 Sistema de alumbrado.
59	Clase de los cables ó conductores.
60	Sitios y tiempo en donde se encuentre establecida la misma clase de alumbrado, por el sistema que se propone, con la indicación ó demostración del buen resultado que se haya obtenido.
70 Cuantas aclaraciones se requieran para formar juicio del sistema y establecer comparaciones con las demás proposiciones y justificar la elección.
89	Importe de la instalación de todos los aparatos del alumbrado.
90	Importe de la construcción del edificio (si se incluye en la proposición.)
10.	Importe de las dos boyas (si se incluyen en la proposición.)
11.	Garantía que se ofrece para el cumplimiento de la proposición.
12.	Tiempo que necesita para comenzar la instalación y para dejarla terminada.
Art. 10. La proposición que resultase más ventajosa se formalizará mediante un contrato, con sujeción á la legislación española y á las condiciones generales de los ramos de Obras Públicas de n de Junio de 1886, ajustado entre la Junta de Obras del Puerto y el autor de la proposición más ventajosa, á cuyo objeto el Gobierno general de la Isla concede la autorización necesaria.
Art. 11. La Junta de Obras del Puerto no hará abono alguno hasta después de terminada por completo la instalación del alumbrado, de hechas las pruebas y de ser declarados satisfactorios. Las pruebas consistirán en tener encendidas las luces durante quince noches, durante doce horas seguidas, satisfaciendo á la condición de potencia fijada en el artículo 49 y á las de fijeza que son indispensables y á todos los que constan en este pliego y se expresarán en el contrato definitivo.
Art. 12. La Junta de Obras del Puerto dentro de los tres días siguientes al que se firme el contrato á que se alude en el artículo 10, depositará en el Banco Español de la Isla de Cuba el importe total de las Obras. Otro tanto hará el autor de la proposición más ventajosa con el depósito que haya ofrecido para garantizar el cumplimiento de la misma.
La falta de esta cláusula, por parte de dicho autor, será considerada como anulación del contrato.
Art. 13. El depósito hecho por el contratista no se devolverá, bajo ningún concepto, hasta después de terminadas las pruebas y de declararse satisfactorias. Durante los quince días en que éstas se verificarán, podrá el contratista introducir las modificaciones por su cuenta, que sean necesarias para suprimir las imperfecciones que se observen. Si éstas continuasen después de los quince días, siguientes á los primerbs, se desechará la instalación, que habrá de retirar por su cuenta y riesgo el contratista dentro del mes siguiente, con pérdida de la fianza depositada en el Banco, y sin derecho á abono ni á reclamación de ninguna especie.
Art. 14. Declarada admisible la instalación, la Junta de Obras del Puerto abonará el importe total que se haya convenido en el contrato y el depósito de garantía.
Art. 15. Miéntras se lleva á cabo la instalación y se hacen las pruebas, el contratista residirá en esta ciudad, ó nombrará un delegado que lo represente.
Art. 16. Todas las obras de instalación y pruebas, se harán bajo la inspección y según las instrucciones del ingeniero Director facultativo ó de quien éste delegue.
Habana, 25 de Septiembre de 1890.—El Ingeniero Jefe Director facultativo, Francisco Patadelay G.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal
de Cienfuegos, y Registrador de la propiedad del
mismo partido, en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytizolo, solicitando la inscripción, á nombre de Da Estanislaa Di-gat é Irarramendi, de una finca rústica, que dicha Sra. hubo por compra á D. Francisco del Sol, según escrituras de 19 de Abril de 1889, y de Febrero del año actual, ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer; siendo la descripción de la misma como sigue: —Paño de terreno nombrado «Fermina,» enclavado en el barrio de Santiago, Ayuntamiento de Cartagena, con una cabida de 15 caballerías y 199 cordeles de tierra, equivalentes á 209 hectáreas y 54 áreas, de los de la hacienda «Guano de Cana,» ó San Felipe de Neri, y del potrero antes «Ayua,» lindando por el Norte, con el potrero de D. Antonio Oviedo, y «Cruci-ta,» de Da Laudelina Sosa de Tejada; por el Sur y Este, con terrenos del Central Lequeitio; y por el Oeste, con el camino de Turquino á Santiago.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada haciendá de «Guano de Cana,» ó San Felipe de Neri, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra áusar de su derecho, dentro del término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 90 si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta .de la Habana, libro la presente en Cienfuegos, á 30 de Abril de 1891.— Joaquín Torriente.	Q
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal Municipal de Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytizolo y Digat, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á Doña Francisca Aguiar y Cruz, según escritura otorgada en esta ciudad á 25 de Enero último ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Paño de terreno nombrado «San Francisco,» enclavado en el barrio del Salto, término municipal de Santa Isabel de las Lajas, compuesto de seis caballerías, 141 cordeles de tierra equivalentes á 86 hectáreas y 36 área^, de las de la hacienda Ciego Montero y Corral el Salto, lindando por el Norte y Oeste con terrenos de D. Antonio Pérez; por el Sur con el callejón de Seiba Hueca á Naranjo, que lo separa del Central San Agustín, y por el Este con el ferrocarril del Salto á San Agustín. Y como dicho paño de terreno se encuentra enclavado en la mencionada hacienda Ciego Montero y corral El Salto, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda ó corral, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 8 de Mayo de 1891. —Joaquín Torriente.	(
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal Municipal de
Cienfuegos, y Registrador de la propiedad del mismo
partido en este asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytizolo, pretendiendo la inscripción á nombre de la Sociedad de Goytizolo y Compañía, de una finca rústica que hubo por compra á D. Juan García Cartaya y Campo, según escritu-ra de 21 de Febrero último, ante el Notario Don José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «Las Cuevas de los Cubereteros,» situado en el burrio y hacienda Limones, en el Ayuntamiento de Rodas, con una cabida de doscientos veinte cordeles planos de tierra, equivalentes á nueve hectáreas, once áreas y veinte y cuatro centiáreas, que lindan por el Norte con terrenos de D. Galo Díaz, y de la Sociedad de Goytizolo y Compañía; por el Sur con potrero de la sucesión de D. Juan de Dios Castellanos, por el Este con terrenos del citado D. Galo Díaz, y con otros de D. Juan García Cartaya, y por el Oeste con el río Damují. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Limones,
lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra áusar de su derecho dentro del término de treinta días, si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 30 de Abril de 1891.—Joaquín Torriente.
c
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial dé Cienfuegos.
Hago saber: Que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Arturo Font y Mazorra, pretendiendo la inscripción á nombre de su hijo D. Arturo Font y Veitia, de la hacienda nombrada San Blás, álias Cáscaras, que hubo por herencia de D. Antonio de Veitia y Zayas, según cuenta divisoria protocolada en 7 de Octubre de 1887 ante el Notario de la Habana D. José Miguél Ñuño, siendo la descripción como sigue: Hacienda nombrada San Blás álias Cáscaras, ubicada en el barrio de Ya-guaramas, término municipal de Cienfuegos, con una cabida de 529 caballerías, 50 cordeles planos de tierra, equivalentes á 7,064 hectáreas, 25 centiáreas, lindando por el Norte con el rio de la Hanabana y la hacienda Amarillas; por el Sur con la hacienda Aguada de Pasajeros; por el Este con el realengo Santo Domingo y las haciendas San José y el Venero, y por el Oeste con la hacienda Jagüey Chico. Lo que hago público á fin de que, el que se crea comunero ó partícipe en dicha hacienda y se perjudique con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho ante el Juez municipal de este término en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 14 de Mayo de 1891 .—José G. Verdaguer y Kiernan.	Q
Banco Español de la Isla de Cuba*
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 45, 59 y 9a de la Escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excmo. Ayuntamiento de esta Capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito por seis millones quinientos mil pesos, se procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el sorteo coi respondiente al segundo trimestre del corriente año, para la amortización de las obligaciones de dicho empréstito.
la El sorteo se verificará públicamente en el salón de Juntas generales del .Banco, sito en la calle de Aguiar número 81, á las doce del día primero de Junio próximo, bajo la Presidencia del Illmo. Sr. Gobernador del Establecimiento; será intervenido por un Sr. Concejal, en representación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo, además, una Comisión del Consejo de Gobierno del Banco, el Contador y el Secretario del mismo y el Notario de Gobierno, que levantará la correspondiente acta.
29 Las 64,560 obligaciones que quedaron pendientes en el anterior sorteo, estarán representadas por 6,456 bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
3a' Encantaradas las 6,456 bolas, se extraerán del globo seis, en representación de sesenta obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura.
4a La Administración del Banco publicará en los periódicos de esta capital, la numeración de las obligaciones á que.haya correspondido la amortización, sin perjuicio de ponerlas también de manifiesto al público, tanto en el Excmo. Ayuntamiento, com o en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 22 de Mayo de 1891.—Ricardo Galbis.
OotlaacloBfcs jí<* la Oficial <íe Comercio el 23 de Mayo áe 1891*
OSO DEL CORO ESPAÑOL
A brió a ¿39 p. § y sierra de 2385 á 239 p-3 P. á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
lienta de 3 p*§ interés y 1 de
amortización anual....... 70 p.§ D, oro.
Idem ídem y 2 ídem.................................
Idem de anualidades...................................
Billetes hipoteeario8 de Cuba. 2 & 3 p.g P • oro.
jdem del Tesoro de Pto.' Rioo.........................
Bonos del Ayuntamiento........ 33 á 37 p.® D. oro.
TIPOS de bu últimas tenías’
ACCIONES.
Banco Español de la Isla......
Banco Industrial............
Idem del Comercio y Perro carriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla.........
Banco Agrícola..............
Compañía de Almaoenes de Depósitos de Santa Catalina. Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía....,.........
Compañía de Almaoenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
1 á 2 p.® P. oro.
17 ó 18 p.® D- oro.
37 i 38 p.g D. oro.