GACETA DE LA HABANA
157
ACCIONES.
B&noo Español di la Isla....
Banco Industrial..!.........
Idem del Comercio y Perro oa-rriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla......
Banco Agrícola......^í..........
Compañía de Almaoenes de Depósitos de Santa Catalina. Caía de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vaporea
déla Babia................
Compañía de Almaoenes de-
Hacendados................
Compañía de Almaoenes de
Depósitps de la Habana....
Compañía Española de Alambrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...............i.....
Idem de Matanras & Sabanilla. Idem de Cárdenas á Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ..............«.   
Idem de Sagú a la Grande........
Idem de Caibarién á Sanoti-
Spíritus..................
Idem del Oeste..............
Idem Urbano.................
Idem del Cobre..............
Idem de Cuba...............
Idem de San Cayetano á Vi-
ñales.....................
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención."
2 á 3 p.g P. oro.
17 á 18 p.® D. oro.
37 i 33 p.g D. oro.
59 á 60 p.g D. oro.
Par á 1 p-o D. oro.
5	á 6 p.g P. oro.
4 á 6 p.g D. oro.
6	á 7 p.g D. oro. Par á 1 p.g P. oro.
32 *¿33* p.g* í). oro.
OBLIGACIONES.
Del CrédUo territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Cédulas Hipotecarias al 7 p.g
interés annal. ........
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual........-..........
Cotizaciones dei Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espafiol.)
Nominal.
-	í	á 4J p.g P., según piase, fecha
Inglaterra............... {	* «OÍ Kg
Francia.............
Alemania...............{ 4 * 6 ^ ^ 0r0» 4	...
Estados Unido« ........... J ® * 10 P-® p* 4 3 ***•
Descuento mercantil   •••••. •.. 8 i 10 p.g á 3 y 6 meses.
azucares.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96. Sacos 6f á 6 rs oro arroba. Bocoyes. No*hayl AZUCAR DE MIEL.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA .
DE CAMBI08.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.
L3 FRUTOS.
D. Pedro Beoalí D. Joaquín Gumá.
Habana 22 de Enero de 1891.—El Síndco Presidente interina José María de Montaiván:
Banco Español de la isla de Cuba.
AVISO.
Con motivo de ser fiesta nacional el próximo Viérnes 23 del corriente, por ser los días de S. M. el Rey D. .Alfonso XIII (q. D. g.); el Gobernador*del Banco Español de la Isla de Cuba, y el Director del Banco del Comercio, que suscriben, ponen en conocimiento del público que en el expresado día, se abrirán las Cajas de dichos Establecimientos, á la hora de costumbre, cerrándose á la uaa de la tarde.
Habana, 22 de Enero de 1891. —Por el Banco Español de la Isla de Cuba.—El Gobernador, P. S., José R>-món de Haro.—Por el Banco del Comercio, el Director, Jesé de Arrarte.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados mil i tare».
HABANA.
Don José de Reyna y Massa, Comandante de Ejército, Capitán de Artillería, é instructor nombrado para el di-ligenciamiento de interrogatorio, procedente de la Península (Aranjuez,) en la persona del paisano D. Antonio Regueiro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á D. Antonio Regueiro, residente en la Isla, cuyo domicilio se desconoce, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de éste, en los diarios oficiales, comparezca en esta Fiscalía, sita en la Maestranza de Artillería, con objeto de prestar una declaración en el referido interrogatorio, y de no verificarlo, se le seguirán los perjuicios correspondientes.
Habana, 3 de Enero de 1891.—El Juez instructor, José de Reyna.	21
Don José Cuesta Galán, Comandante de Infantería, y Fiscal permanente de la Capiranía general de esta Isla. Hallándome instruyendo expediente para acreditar el extravio del abonaré número 360, expedido por valor de 257 pesos 30 centavos oro, en 16 de Septiembre de 1878, por la Brigada Sanitaria de la Isla de Cuba, á favor del cabo 19 de Sanidad Militar, Ldo. Fabián Valverde San Andrés, hoy residente en Cienfuegos, pór el presente se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de Santa Clara, y con arreglo á lo prevenido en la regla ra de la Real orden de 27 Octubre de 1887, hago público que dicho individuo tiene solicitado del Excmo. Sr. Capitán general de esta Isla, un duplicado del abonaré citado, el cual se le facilitará, si dentro del término de 30 días, que se contaráo desde la fecha de la inserción de este aviso, no se ha presentado ante esta Fiscalía, sita en Regla, Santuario 113, protesta legítima por persona alguna.
Habana, 12 de Enero de 1891.—Por mandado de j su Señoría; el Secretario Zacarías Aceña.—Vto. Bno.—El ! Fiscal, Cuesta.	16
COLON.
Don Guillermo Gómez Colón y Salazar, primer Teniente de la 3a Compañía del 20 Batallón del Regimiento de Infantería de María Cristina número 63, y Juez instructor de la causa que se sigue á los morenos Guillermo Mareategui y Luis Pedroso, acusados del delito de robo el día 24 de Noviembre del año próximo pasado. Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno Victoriano Polledo, cuyo actual domicilio y paradero se ignora, desde el día 24 de Diciembre del año próximo pasado, para que en el término de 15 dias, contados desde su publicación en los periódicos oficiales* comparezca en este Juzgado de instrucción militar, sito en la calle de'An-driano hotel «El Louvre,» con el fin <de prestar declaración en la precitada causa, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Colón, á los 14 días del mes de Enero del año 1891-—El primer Teniente Juez instructor, Guillermo Gómez Colón.	22
Juzgado» de Primera Instancia.
HABANA—OESTE.
Dr. Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audien ría Territorial de las de fuera de esta Ciudad, Juez de primera iDstauoia del distrito Oeste de la misma.
Pór el presente edicto hago saber, que el día veinte de Febrero entrante á las doce, tendrá lugar en Jos extrados de este Juzgado, establecido en la calle de Cuarteles número cuarenta y dos, el remate del ingenio «Providencia)) antes La Luisa, con su potrero anexo «Bella Vista,» sito en el barrio de la Ceiba, término municipal de Cabañas, partido judicial de Guanajay, compuesto de setenta caballerías de tierra que linda por el Norte con el ingenio Bramales y el sitio de Triana, déla sucesión de Don Julián Labarrere, por el Bur con el ingenio Recompensa, de Don Antonio Veytia, por el Este con parte de la bahía de Cabañas y el potrero San Luís; y por el Oeste con el ingenio La Teresa, de Don N. Bendicto, tasado en noventa mil novecientos sesenta pesos oro, advirtiendo que no ee admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo, el cual así como los títulos de propiedad, con los que deberán conformarse los )icitadore3, sin que tengau derecho á exigir ningunos otros, se pondrán de manifiesto en la Escribanía del actuario; y que para tomar parte en la subasta, deberán consignar los postores en la mesa del Juzgado ó en depósito en Arcas Reales, el diez por ciento en efectivo del valor de ios bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos; pues así lo he dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por Don Miguel Roura, contra Don Jacinto Averhoíf. Habana, catorce de Enero de mil ochocientos noventa y uno.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Manuel Baños,—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta Ciudad, libro la presente en su fecha. —Manuel Baños.	245 P 22
GUANAJAY.
Don Manuel Quevedo y Díaz, Juez municipal suplente en funciones de primara instancia, por enfermedad de los propietarios.
Por medio del presente edicto hago saber á D? Manuela de la Tijera y Portillo, que se ha establecido contra ello, Don José María Cagigal y Pezuela y otras demanda en juicio ejecutivo por Don Juan Bautista Pérez y Oajides, en su carácter de patrono déla Capellanía que mandó fundar Don José Pérez Sánchez, en cobro de mil doscientos pesos | oro, réditos de ocho anualidades de la imposición de tres mil pesos que se reconocen á favor de dicha Capellanía en diez Caballerías de tierra, de las del ingenio «Santa Teresa» álias Perla, que posee como condueña en unión del citado Cajigal y demás ejecutados, y que se ha despachado man- I d&miento de ejecución por los repetidos mil doscientos pe-
808 oro y costas, no habiendo podido ser requerida de pago por ignorarse su domicilio, por cuyas razón se ha llevado á efecto el embargo de la mencionada finca azucarera, sin el prèvio requerimiento de pago y en cuanto baste á cubrir >a canddad reclamada y costas que se causaren basta su definitivo pago. En tal virtud se cita de remate por este medio á la Sra. doña Manuela de la Tijera y Portillo, como conduefia del ingenio «Santa Te resa, » concediéndole el término de nueve días, para que se persone en los expresados ejecutivos que radican ante el Escribano que suscribe y se oponga á la ejecución despachada si así le conviniere, apercibiéndola de que de no hacerlo le pararará el perjuicio consiguiente.—Así lo he dispuesto en providencia de siete del pasado, á instancia de la representación de la ejecutante. —Guanajay Septiembre veinte de mil ochooiantos noventa. —Manuel Quevedo.—Ante mi, Manuel Garrido.'
237 P 21
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—AUDIENCIA.
Dr. Don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Pita y Cádiz, natural de la Habana, soltero, jornalero y de veinte años de edad; para que en el término de diez días, á contar desde la publicación le esta requisitoria se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de de falso testimonio bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica. Y encargo á las autoridades, asíciviles como militares procedan á la captura y conducciónde dioho individuo á la cárcel indicada, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, á 13 de Enero de 1891.— Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Fablan García.
149 I 22
Dr. D. Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad.
Por lá presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Rebou], recaudador de contribuciones atrasadas que ; fné de la provincia de Pinar del Río; para que en el término de diez días, á contar desde la publicaeión de esta requisitoria, se presente enceste Juzgado, Tacón núm. 2, á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que se le sigue por malversación de caudados; bajo apersivimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica. Y encorgo á las autolidades así civiles eomo militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la admi* i nst ración de justicia.—Habana á 19 de Enero de 1891.— Francisco O. Ramírez.—B1 Secretario, Fabian García.
235 I 22
Dr. D. Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de Instrucción dei distrito de la Audiencia de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo, y emplazo, t Don José Fernández Flores, (á) Chieuelo, nalural de Asturias, soltero, de 19 años, é hijo de José y Rita, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cároel pública de esta ■Ciudad, á descargarse de la culpa quei lo resulta en causa que se le sigue por el delito de estafa, bajo apercibimiento de que se declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente sino lo verifica. Y encargo á las autoridades, asi Civiles como Mílitáres, procedan á la captura y conducción de dicho individuo; ai referido Jugar, por interesarse en ello la Administración dé justicia.—Habana, 16 de Enero de 1891.—Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Manuel G. García.	188 I 22
HABANA.—ESTE.
Don Eipipio Abril y García, Juez de instrucción dei distrito o el Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Santiago Leeourt y López, cuyas generales do constan, á fin de que en el término de quince días, á contar des ie la publicación de la presente, comparezca en el lugar correspondiente, á descargarse de la oulpa que le resalta en la causa que se le sigue por fraude; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el peijuieio consiguiente.— Por tanso, encargo á las autoridades civiles como militares procedan á la busca y captura del referido- individuo y lo nagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 17 de Enero de 1891.—Elpidio Abril.—El Secretario, Avelino Zorrilla.
233 I 21
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del Distrito del Este.
- Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Genero del Toyo, cuyas generales se ignoran, Director que fuá del periórico « La Discusión;» á fin¡de que en el término de quince días, á contar de la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causaque se le sigue por injurias á la autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y Je parará el perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido individuo, y Jo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello esta interesada la administración de justicia.—Habana, 14 de Enero de 1891.— Elpidio Abril.—El Secretario, Avelino Zorrilla.
188 I 23
El Sr. Juez de instrucción de este Distrito en próvidencia de esta fecha y en carta orden de la Superioridad librada en causa por hurto contra Don José Ramón Romero, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacetn oficial, se convoque al testigo Dou José Bendaña, vecino que fué de Cuba, número setenta y seis, á fin de que el día veinte de Febrero próximo y once de su mañana, comparezca ante la Sección primera de la Sala do lo criminal de esta Audiencia, con el fin deque asista á la sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Habana, y Enero 20 de 1891.—El Secretario, Avelino Zorrilla.
276 I 23
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Este, ha dispuesto por ante mí, en la causa seguida contra el moreno Julián López Pérez, por hurto do dos botijas de metal conteniendo leche, se cite por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad al dueño dé las mencionadas botijas, que fueron ocupadas el día tres de) actual al referido moreno en momentos de proponerlas en venta en el café situado en la calle del Sol esquina á Aguacate, manifestando haberlas cogido en una calle cuyo nombre ignora, con el fin de que se presente en este juzgado Amistad número 91, á prestar declaración.—Y para que 16 dispuesto tenga efecto, expido la presente en la Habana ,á 14 de Enero de 1391.—El' Secretario Avelino Zorrilla.	161 I 23