1010
GACETA DE LA HABANA.
se entregarán los autos por ocho días al litigante á [quien se haya concedido para que exponga y pida lo que á su derecho convenga, en la forma prevenida para la contestación á la demanda. En lo sucesivo, la tramitación de este recurso de rescisión se acomodará al de los incidentes.
Art. 2 n. Si durante la sustanciacióñ del anterior recurso, el litigante á quien se otorgó la audiencia volviera á constituirse en rebeldía, se sobreseerá en los autos y quedará firme la sentencia que puso término al pleito, sin que contra ella pueda darse recurso alguno.
Art. 212. La sentencia dictada en rebeldía podrá ser ejecutada sin perjuicio del derecho del demandado rebelde á promover el recurso de audiencia ó rescisión, de que tratan los anteriores artículos.
Art. 213. Estos recursos se interpondrán y sustanciarán ante los mismos Tribunales que hubiesen dictado la -sentencia en rebeldía.
SECCION DUODECIMA.
De la condena en costas y tasación de las mismas.
Art. 214. Las costas á que se refiere el artículo 93 de la ley consistirán:
19 En el pago de las cantidades en que el párrafo tercero del artículo 93 de la ley, regula la defensa de la Administración.
29	En el de los honorarios devengados por los abogados y en el de los derechos del Procurador cuando intervenga.
30	En el de los honorarios de los peritos" é indemnizaciones de testigos y demás gastos que origine á una parte la práctica de las pruebas.
49 En el reintegro en su caso de todo el papel sellado de oficio empleado en las actuaciones.
Art. 213. Cuando la Administración sea condenada en costas, los derechos y honorarios por la representación y defensa del particular en cuyo favor se haya hecho la condenación, no podrán exceder de las cantidades fijadas en el párrafo tercero del articuló 93 de la ley.
A.rt. 216. La parte coadyuvante no devengará ni abonará costas más que por razón de los incidentes que promueva.
Art. 217. Los honorarios de los peritos y demás funcionarios que no estén sujetos á arancel, sé regularán por los mismos interesados en minuta detallada y firmada, que presentarán en la Secretaría por sí mismos, sin necesidad de escrito, ó por medio del Procurador ó Abogado de la parte á quien hayan defendido, luego que sea firme él auto ó la sentencia en que se hubiere impuesto la condena.
iEl Secretario incluirá en la tásación la cantidad que resulte de la minuta.
Art. 218. No se comprenderán en la tasación los derechos correspondientes á escritos, diligencias y demás actuaciones que sean inútiles, supérfluas ó no autorizadas por la ley, ni las partidas de his minutas que no se expresen detalladamente, ó que se refieran á honorarios que no se hayan devengado en el pleito. Tampoco se comprenderán las costas de actuaciones ó incidentes en que hubiese sido expresamente condenada la parte que obtuvo la sentencia,, cuyo pago será siempre de cuenta de la misma.
Art. 219. La tasación de costas se practicará por el Secretario que haya actuado en el pleito, incluyendo en ella todas las que comprenda la condena y resulte que han sido devengadas hasta la fecha de la tasación.
Art. 220, De la tasación de costas se dará vista á las partes por término de tres días á cada una, principiando por la condenada al pago, y el Tribunal, por medio de auto, decidirá las reclamaciones que se promuevan, sin ulterior recurso.
Art. 221. Si los honorarios de los Letrados y funcionarios periciales, no sujetos á arancel, fueren impugnados por excesivos, se oirá por el término de dos días á la persona contra quien se dirija la queja, y después se pasarán los autos al Colegio, Academia ó gremio, y donde no lo hubiere, á dos individuos de su clase designados por el Tribunal para que diesen su dictámen. Si no los hubiese en el lugar del juicio ó estuviesen todos interesados, podrá recu-rrirse á los de los inmediatos.
Art. 222. El Tribunal, con presencia de lo que las partes ó los interesados hubieren expuesto y de los informes recibidos sobre los honorarios, aprobará la tasación ó mandará hacer en ella las alteraciones que estime justas, y -á costa de quien proceda, sin ulterior recurso.
SECCION DECIMATERCERA.
De la acumulación de autos.
Art. 223. La acumulación de autos sólo podrá de cretarse á instancia de parte legítima. Lo serán para este efecto los que hayan sido admitidos como partes litigantes en cualquiera de los pleitos cuya acumulación se pretenda.
Art. 224. La acumulación deberá decretarse cuando los recursos se hayan interpuesto contra la misma resolución administrativa ú otra que lá reproduzca ó confirme.
Art. 223, La acumulación sólo podrá solicitarse cuando concurran los dos requisitos siguientes:
10 Que los pleitos pendan del conocimiento del mismo Tribunal. .
2? Que la petición de acumulación se haga antes de la citación para sentencia definitiva.
Art. 226. Cuando en uno de los pleitos esté alegada excepción dilatoria, no podrá tramitarse la solicitud de acumulación hasta que recaiga auto desestimando la excepción.
Art. 227. Solicitada que sea la acumulación, el Tribunal dará traslado á la parte contraria por término de tercero día para que exponga lo que á su derecho convenga, y transcurrido ese término, resolverá el incidente sin ulterior recurso.
Art. 228. Desde que se pida la acumulación quedará en suspenso la sustanciación de los pleitos á que se refiera, salvo lo dispuesto en el artículo 226.
Art. 229. Cuando se acumulen dos ó más pleitos, se suspenderá el curso del que estuviere más próximo á su terminación, hasta que los otros se hallen en el mismo estado.
Art. 230. El Secretario que interviniera en el pleito más antiguo de los acumulados, intervendrá en todos éstos, una vez decretada'la acumulación.
Art. 231. En virtud de la acumulación, los autos acumulados se seguirán en un sólo juicio y serán terminados por una misma sentencia.
SECCION DECIMACUARTA.
De las correcciones disciplinarias.
Art. 232. Las correcciones disciplinarias que podrán imponerse por los Tribunales de lo Contencioso-adminis-trativo son las siguientes:
ia Advertencia.
2a Apercibimiento ó prevención.
3a Reprensión.
4a Multa que no podrá exceder de 123 pesetas, cuando se imponga por los Tribunales provinciales ó locales, ni de 230 pesetas cuando fuere impuesta por el Tribunal de lo Contencioso-administrativo.
59 Supensión de empleo con privación de sueldo, que no baje de ocho días ni exceda de un mes, salvo el caso de reincidencia, en qué podrá extenderse a dos meses.
6a Suspensión del ejercicio de la profesión en los Tribunales de lo Contencioso-administrativo; la cual no podrá exceder por primera vez de tres meses, ni de seis en caso de reincidencia.
Art. 233. El Tribunal de lo Conténcioso-adminístra-tivo podrá corregir disciplinariamente á los Magistrados y funcionarios que forman los Tribunales interiores, por las faltas ú omisiones que. huierán cometido en las actuaciones en*;ue aquél conozca, en virtud de los recursos que para ante el mismo establece la ley.
Art. 234. Los Magistrados y funcionarios que componen los Tribunales, provinciales y locales sólo podrán Ser corregidos por el de lp Cónténcioso-administrativo con las,señaladas en los números ro y 20 del ad- 232.
Los Secretarios de Sala, Ujieres y personal subalterno que intervienen en las actuaciones ante el Tribunal de lo' Contencioso-administrativo, así cómo los Secretarios, Relatores, Escribanos, Oficiales de Saja que prestan servicio en los Tribunales provinciales y locales", con las comprendidas en los cinco primeros números dé dichó art .232 por lás faltas qué cometan en las actuácionés en que intervengan.
Los Abogados y Procuradores, * así como las partes cuando se presenten por sí mismas, con las señaladas con los números 10, 2o,1 30, 49 y 60, ségún la entidad de la falta, en los casos siguie'ntes:
19 Cuando faltaren notáriámente á las prescripciones de la ley y de esté reglamentó en sus escritos y peticiones.
29 Cuando'en él ejercicio de su profesión y oficio respectivo faltaren de palahra, por escrito’ ó de obra al respeto debido ál Tribunal.
39 Cuando en lá defensk se extralimiten empleando conceptos ó palabras ofensivas.
49 Cuando llamados áí orden éri' las alegaciones orales, no obedecieren, al que presida el Tribunal
Art. 235. No cibstará lo ordenado en el artículo anterior, para .que llamados al orden, y pedida y obtenida la venia del que presida el acto, puedan explicár las palabras que hubiesen pronunciado", y manifestar el1 sentido ó intención que hubiere» quérido darles, ó satisfacé'r cumplidamente al Tribunal.
Art. 236. Lás correcciones expresadas en los artículos antéri ofes, se decretarán siempre por el Tribunal, ante el cual cursen las actuaciones én que se hubiesen cometido las faltas por los Auxiliares, Abogados, Procuradores ó partes, cuando éstas hayan comparecido por sí mismas.
Art. 237. Dichas correcciones se impondrán de plano, en vista de lo que resulte de las actuaciones sobre la falta cometida, y en su caso, de lo consignado en los escritos ó en la certificación que en el acto de cometerla hubiere extendido el Secretario de orden del Presidente, tanto de lo que se considere digno de corrección, como de las explicaciones dadas por el interesado.
Art. 238. Contra la providencia del Tribunal, imponiendo alguna corrección, se oirá al interesado si lo solicitare dentro de los cinco días siguientes al en que se le hubiere notificado ó tenido noticia oficial de aquélla.
Art. 239. La audiencia tendrá lugar ante el Tribunal que hubiere impuesto la corrección, y no será necesario, para utilizar este recurso, valerse de Procurador ni de Abogado.
(Continuará.)
Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 15 de Abril de 1891 y bajo el número 521, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente: "
«Excmo. .Sr.:—Vista la comunicación de V. E., fecha 30 de Octubre del año último, en la que dá cuenta á este Ministerio de haber concedido la creación de un Juzgado municipal en Camarioca, término municipal de Matanzas, solicitado por varias vecinos de los barrios 89, 99 y 109 del 59 distrito del término municipal referido; Considerando que al crearse el mencionado Juzgado municipal se han cumplido los preceptos de la orden del Poder Ejecutivo de 27 de Marzo de 1869, previo informe del Consejo de Ad-mistración de esa Antilla, y teniendo en cuenta que la creación del Juzgado de Camarioca se llevó á efecto antes de ponerse en vigor la Compilación de las disposiciones
orgánicas de la Administración de Justicia en las provincias de Ultramar, aprobada por Real Decreto de 5 de Febrero de 1891; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar el Decreto de V. E. por el cual se crea un Juzgado municipal en Camarioca y con el territorio de los barrios 89 y 99-y 109 del 59 distrito del término municipal de Matanzas. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 16 de Mayo de 1891, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Mayo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 15 de Abril próximo pasado y bajo el número 522, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la comunicación de V. E., de la Isla de Cuba, fecha 13 de Febrero del corriente año, en la que dá cuenta á este Ministerio de haber accedido á la creación de un Juzgado municipal en el barrio de Cascajal* término municipal de Cartagena, solicitado por los vecinos de dicho barrio; Considerando que al crearse el referido Juzgado se han llenado los requisitos exigidos por la orden del Poder Ejecutivo, de 27 de Marzo de 1869, previo informe favorable del Consejo de Administración de esa Antilla, y considerando que la creación del mencionado Juzgado se llevó á efecto antes de ponerse en vigor la Compilación de las disposiciones orgánicas de la Administración de Justicia en las provincias de Ultramar, de 5 de Enero de 1891; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar el Decreto de V. E. por el cual se crea un Juzgado municipal en el barrio del Cascajal, término municipal de Cartagena. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 16-de Mayo de 1891, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habána, 23 de Mayo de 1891.
El Director general,
Pedro Pernánaéz Aliró.
Dirección general de Hacienda-
Secretaria.
Por el Ministerio Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador. general, con fecha 6 del "actual y bajo el número 765, la Real orden ojie sigue::
. «Exctpo. Sf,-’—Vista la caftá, oficial de V. E. "número 312, fecha 20 de Abril último,, dando r cuenta de haber concedido un mes de prórroga para prestar fianza y tomar posesión, á D. Agustín Diez y Médina, del destino de oficial 59 Depositario Clavéro de lá Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Guantánamo; el Rey (q. D. g.J y en su nombre la Reina Régente del Reino, ha tenido á bien aprobar lo resuelto por ese Gobierno general.—De Real orden, fcotnúnicáda por el Sr. Ministro de Ultramar* lo traslado á V. E. para su conocimiento y .demás efectos.»
Y puésto, el cúmplase por S. Ë. con fecha 23 del ac-túal, se pública en ía Gace'ta oficial páfiá géherál conocimiento.
Habana, 26 de Mayo dé 189'ï.
M. Cabezas.
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba-
Secretaría.
En sesiones celebradas los días 7 y 28 de Abril próximo pasado, y 19 del corriente, quedaron desestimados y aprobados respectivamente, en la forma que determina la la Ley de 7 de Julio de 1882, las siguientes reclamaciones, cuyos acreedores con arreglo á lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento, podrán acudir á estas oficinas en el término de 15 días, á manifestar lo que á su derecho convenga, en vista de los respectivos acuerdos y liquidaciones; en la inteligencia, de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirigido al Excmo. Sr. Presidente de la Junta* y los que así no lo hicieren, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.—Asimismo y en cumplimiento délo dispuesto en Real orden número 1321, de 16 de Septiembre último, se servirán presentarse en el plazo de un mes, á manifestar si están ó no conformes en que se capitalicen los intereses de los créditos reconocidos que á continuación se expresan.
<U <D • <D
712
5796
429
Reclamantes y Conceptos.
Sesión de 7 de Abril. —Anualidades. Desestimado.
D. José Lacret, por D. Antonio Escoto, Bienes incautados ......
A mortizable. —Desestimado.
D. Manuel Saavedra, por el Ferrocarril Urbano, indemnizaciones...........
Sesión de 28 de Abril.—Amortizable. Desestimado.
D. Pablo Raurell, por D. Juan Boada, depreciación de moneda............
Pesos Cts..
219332
14341 6o>
2182