156
GACETA DE LA HABANA
Carga y descarga. Depósito mercantil.............
Multas por infracciones . . ... , Resultas de á 1891. .
2119 68
119 68
T
1890
66 39
66 39
Suma
IMPUESTOS.
Por el de bebidas o
27608 S3
1832 94
27608 S3
1832 94
bre pasages. . el de consumo de ganado .i. .
Parala Junta de Obran del Puerto.
I
f Por el de 25 es. por I t o nelada I d e d e s-t -{ carga. .
¡ Por el de | Atraque,
I Pontón y ( Draga. .
Total . .
206 SS
23 72 29671 74
206 55
23 72
29671 74
COMPARACION.
ÉPOCA S’.
Pesos Cs
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos. . . ...............
Idem hasta igual día del año anterior . . .
De más en 1891.........
541406
500276
41130 76
Habana, 20 de Enero de 1891.—El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. Oso-rio.—Vto. Bno.—El Administrador. A. Villaviccncio.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a. — Hacienda.
El día 4 de Febrero próximo, á ias 2 en punto de la tarde, tendrá lugar en la Sala Capitular bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, y simultáneamente en la Dirección general de Administración civil, bajo la del funcionario que designe el Excmo. Sr. Jefe de ese Centro Superior, el remate de los productos de la recaudación del arbitrio «Ganado de lujo,» ó sea, él de uso particular que se destine á tiro ó silla en el corriente afio económico, por el tipo de 14760 pesos en oro, y con sujeción á las demás prescripciones del pliego publicado en el Boletín oficial de y Gaceta de 10 d^ Diciembre próximo pasado.
De orden de S. E. se hace público por este medio, pa ra general conocim iento.
Habana, Enero 20 de 1891.—F1 Secretario, Agustín Ma. Guaxardo.
ILUSTRE AYUNTAMIENTO DEL COBRE.
No respondiendo la división administrativa y electoral de este Término á las condiciones de su territorio conforme al expediente iniciado en 1885, ni la constitución del Cuerpo Capitular al último censo de población, por no estar ajustado el número de Concejales, ni el de Distritos y Colegios á la escala gradual que marca el artículo 35 de la Ley Orgánica; el Ilustre Ayuntamiento, en virtud de las facultades que le otorga el artículo 39, ha acordado en sesiones ordinarias de lo y 17 del actual, iniciar expediente de alteración en la forma siguiente:
DIVISION administrativa y electoral del Término del Cobre, en Distritos, Barrios, Colegios y Secciones, la cual se ha formado con vista de lo que dispone la Ley Orgánica de 21 de Junio de 1878 y la Electoral de 20 de Agosto del 70, modificado por la de Diciembre de 1878.
Distrito.
POBLACION POR
Distritos.
Primero ,
Barrio.	Barrios,
f Cayo Smith . .	208 Ì
| Caimanes . . .	464
j Botija,,. . . .	523 !
J Central Interior.	849 i
j Central Exterior	645 1
(Ermitaño . . .	301 J
Centro
de
los Colegios.
LIMITES POR DISTRITOS.
r
2990 Primero.—Villa.
Segundo.
Tercero.
f Hongolosongo.	1281 ‘
I Río-frío. . . ..	5°4
1 Nima-Níma . .	331
| Santa Ritá. . .	192 i
(Dos Palipas . .	IIIO J
f Aserradero. . .	266 J
I Masio		89 1
| Sevilla ....	223 /
(Brazo Cauto . .	I574 J
34*4
Segundo. —Hon-golosongo . .
Por el N.: camino de Río-frió, el Puerto ! del Cóbre y el de Sán Juan Wilsson al Perú. Por el S. y por toda la costa O. de Cuba: el Surgidero de Nima-Nima. Por el O.: camino de Hongólosóngo, Portería del Retiro, linderos de la Dóloritas y cordillera dé Monté Real. Pór él E.: caiúiho Real ‘dé la Isla' Puente dé Yarayó y Bahía de Cuba.
Por el N.: el camino Real de la Isla. Por el S.: camino de Nima-Nima, cordillera del Gato y por el de aserradéró, la loma Maestra. Por el E.: camino de Cauto, la cruz de Caüto, con las fincas «Superiora,» «San Antonio,» «Bella Vista,» «Fraternidad» y «San José.» Por el O.: la Portería del Retiro, linderos de . la Dolorita y Monte Real. *
2152
f Por el N.: el Río de Cauto. Por el S.: el j mar, desde el Surgidero del Cuervo hasta el Tercero.— Brazo s Magdalenas altas. Por el E.: la Sierra Maes-Cáüto.... | tra, el río Contramaestre y el camino Real de (la Isla; y O.: la cruz de Cauto.
El primer colegió se situará en el salón de sesiones de la Casa Capitular. El segundo, en la Casa Alcaldía de Hongolosongo y el tercero en la Casa Alcaldía de Brazo de Cauto.
Lo que se anuncia para general conocimiento, en cumplimiento de lo acordado y en acatamiento de lo que previenen los artículos 38 y 39 de la Ley Municipal y 46 y 47 de la Ley Electoral para que los vecinos y domicialiados del Yérmino, puedan presentar cuantas reclamaciones crean de derecho, en el preciso término de un mes, contados desde que aparezca el primer anuncio en el Boletín oficial, en la inteligénciá dé qué que'si'fio los establecen, dicho acuerdo será ejecutivo y que de verificarlo el Ayuntamiento está en el deber de examinarlas y cúrsalas con su informe al Illmo. Sr. Gobernador civil de la provincia en los 15 días siguientes á la expiración del referido plazo.
Cobre, 30 de Noviembre de 1890.—El Secretario, Eladio Cabrera.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, José Mestre.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago sabér: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Antonio A. Galiano, pretendiendo la inscripción á nombre de D. José Jeréz y Varona, de una finca rústica que éste hubo por compra á los herederos del Sr. Marqués de la Real Proclamación, según escritura otorgada en la Habana á 9 de Octubre de 1890, ante el Notario D. Pedro Rodríguez Pérez, siendo la. descripción del inmueble como sigue: Lote de terreno ubicado en la hacienda «Magdalena» en el barrio de Yagua-ramas, término municipal de Cienfuegos, con una cabida de 15 caballerías y 128 cordeles, que hacen 206 hectáreas, 33 áreas' 56 centiáreas y 72 miliáreas, que lindan por el Norte con D. Márcos y Enrique Orta y Salvador, por el Sur con D. Domingo Padrón, y por el Este y Oeste con terrenos por repartir del Sr. Marqvés de la Real Proclamación. Y como dicha finca se encuentra■ ubicada en la mencionada hacienda «Magdalena,» lo hago público por si 1
gún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 14 de Enero de 1891.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don Joaquín de laTorriente y Madrazo, Fiscal municipal de Cienfuegos y Registrador de la propiedad del mismo partido jud'cial en er^e asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy ha sido presentada en el Registro de la propiedad de esta ciudad, una solicitud y relación suscriptas por D. Agustín F. Goytizolo, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Serafín Ros y Cárdenas, según escritura otorgada en Cienfuegos á 3 de Marzo de 1890 ante el Notario
D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: Potrero nombrado «Santa Inés» enclavado en el realengo «Santa Quiteria de las Congojas» en el término:.'municipal de Cartagena, con una cabida de seis caballerías de tierra, equivalentes á 80 hectáreas, cincuenta y dos áreas y doce centiáreas, que lindan por el Norte con el potrero «Constancia» del mismo Goytizolo, por el Sur con el camino Real, que va de Congojas á Cartagena y con el callejón de San-tillana que va á las Glorias, por el Este con el mismo camino Real de Cartagena á Congojas, y por el Oeste con el potrero «Constancia» ya referido, y con terrenos de la sucesión de D. José Ignacio Hernández. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado realengo «Santa Quiteria de las Congojas», lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en el mismo se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del, término de treinta días si reside en la Jsla, y en el de, noventa sí fuera dé. ella ó carece de re-, presentación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 déla Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números del periódico Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 24 de Diciembre de 1890. —Joaquín Torriente.	£
Don José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Francisco Morejón y Capote, pretendiendo la inscripción á nombre de D. José Rodríguez Trujillo, y de sus hijos Da Trinidad, Da Mercedes, D? Elisa Pastora, D. José, Da Isabel, D. Femando, D. Luis, D. Carlos, Da María Antonia y Da Dolores Rodríguez Trujillo y Malibrán, de una finca rústica que hubieron al fallecimiento de Da Trinidad Malibrán, según escritura de 21 de Noviembre de 1873, ante el Escribano que fué de esta ciudad D. Juan Hernández Castineyra, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Ingenio nombrado «San Antonio,» ubicado en el término municipal de esta ciudad, hac-enda «Caunao,» comprendiendo un total de 82 caballerías de tierra, ó sean 1100 hectáreas, 45 centiáreas y 64 áreas, lindando por el Norte, con terrenos de los demolidos ingenios «Recurso,» propiedad de los Sres. García y Ca, y «San Nicolás,» propiedad de D. Galo Díaz, por el Sur, con fincas de la sucesión de D. Julio Leblanc, y de D. Loreto Delgado, por el Este, con otra; antes de D. Francisco Llanos, y hoy de D. José Rivas, y por el Oeste, con el camino Real. Y como dicho inmueble se encuentra enclavado en la mencionada hacienda «Caunao,» lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de 30 días, si residiere en la Isla, y en el de 90 si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5a <Jel artículo 120, del Reglamento de la Ley Hipotecaría. Y para su inserción en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 2* de Diciembre de 1890.—-Jo.'i G. Verdaguer y Kiernan.
P 29
Don Joaquín de la Torriente y Madrazo, Fiscal Municipal de Cienfuegos y Registrador de la Propiedad del mismo partido judicial en este asunto.
Hago saber: Que en el diadé hoy ha sido presentada én el Registro de la propiedad de esta Ciudad, una solicitud suscripta por D- Francisco D. Morejón y Capote, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Agustín Garda y Gutiérrez, de una finca,rústica que éste hubo por compra á D. Andrés Dortícós y Hernández, según escritura de ri de Diciembre de mil ochocientos ochenta y nueve Otorgada ante el Notario de e~ta Ciudad D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue:. Rústica. Potrero nombrado «Manaca» ubicado en la hacienda »El Salado», de este término municipal, comprendiendo un total de ocho caballerías de tierra ó sean ciento siete hectáreas y treinta y siete áreas; lindando por el Norte con el callejón de Can-tarrahas, qué lo divide de los terrenos de la quinta «Herederos de Leblafie» y Potrero «La- Luisa»; por el Sur con terrenos de la sucesión de D. Inocencio Guzman y quinta «Lá Gloria» déla sucesión de D. Isidro Castiñeyra; por el Este con terrenos de D. José Do'mingo Rivas, y por el Oeste con la sucesión de Varen y camino real de Cienfuegos á Palmira. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «El Salado», lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la reg'a quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 27 de Noviembre de 1890.— Joaquín de la Torriente.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial ce Comercio el 22 de Enero de
Abrió a 2421 p
p-s -
ORO DEL CUNO ESPAÑOL
.'¿erra de 2421 á 243
Q V
o y
^ P. á ias
2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
P*enJ;a de 3 p.® interés y 1 de
amortización anual........ 70 p.® D* oro.
Idem idem y 2 ídem................. ..•••*••.........
Idem de anualidades....  .................... .......
Billetes hipotecarios de Cuba» 6 á 7 p.® P» oro.
jdem del Tesoro de Pto. Rico; .......................
Bonos del Ayuntamiento....... 56 & 57 p.g D. oro,
TIPOS de las últimas restas-