ANO Lili—Núm. 102.
TOMO I?—Pag. 809.

Viernes l9 de Mavo de 1891.
a?* «rjsB'rJC»ai jl»» f
HABANA: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
<CX88«7 JE* *	MI«® JÜT -
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
i>ihijb€Xos x»jh flumcni.poi;oM«
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem. . $4-50 oro.	| Península, por ídem.  ...........$ 10-00 oró.
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
SÜB1EM0 mmi DE LA ISLA DE CUBA.
Dirección general de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exce* lentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 4 del corriente y bajo el número 396, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Para la plaza de oficial segundo de' la Sección de Gracia y Justicia en la Dirección general de Administración civil de esa Isla, vacante por cesantía de D. Luis Bonafoux y dotada con el sueldo anual de seiscien-cientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey fq. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno tercero de los establecidos en' el Decreto-ley de 13 de Octubre último, á Don Marcelo Pujol y Camps, que es oficial tercero de la Tesorería Central y cesante de mayor clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha de hoy, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 25 de Abril de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Dirección general de Hacienda-
Banco Hispano Colonial.—Anuncio —Emisión de 1890.—
Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba.—Primer
sorteo.
Celebrado en este día, con asistencia del Notario D. Luis G. Soler y Plá, el primer sorteo de amortización de los Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de 1890, según lo dispuesto en el articulo 10 del Real Decreto de 27 de Septiembre de 1890, y Real orden de 25 de Febréro de este año, han resultados favorecidas las 4 bolas números 280, 1176, 1318 y 3225.
En su consecuencia, quedan amortizados los 400 billetes números 27901 al 28000, 117501 al 117600, 131701 al 131800, y 322401 al 322500.
Lo que en cumplimiento de lo dispuesto en el referido Real Decreto, se hace público para conocimiento de los interesados, que podrán presentarse, desde el día 10 de Abril próximo, á percibir las 500 pesetas, importe del valor nominal de cada uno de los Billetes amortizados, más el cupón que vence en dicho dia,' presentando los valores y suscribiendo las facturas en la forma de costumbre y en los puntos designados en el anuncio relativo al pago de los expresados cupones.
Barcelona, 15 de Marzo de 1891. —El Secretario general, Arístides de Ariíñano.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Abril de 1891.
M. Cabezas.
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 3 del actual y bajo el número 539, la R.eal orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 187, fecha 10 de Marzo último, dando cuenta de las circunstancias en que se encuentra D. Manuel García Morales, oficial cuarto de la Administración principal de Hacienda de Pinar del Río, el cual, por no asistir á la oficina, ha sido dado de baja en la nómina de dicha Administración; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á dicho funcionario.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Abril de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con f.cha 4 del actual y bajo el número 540, la Real que sigue:
«Excmo. Sr :—Para la plaza de oficial cuarto de la Administración Principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Rio en esa Isla, vacante por cesantía de D. Manuel García Morales, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á Don Manuel Zalba y Valdés, que es oficial cuarto de la Principal de Hacienda y Adua-I na de Matanzas.—De Real orden lo digo á V. E. para su I conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Abril de 1891. M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador genejal, con fecha 10 del actual, y bajo el número 545, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 39 de la Administración de la Aduana de esa capital, vacante por traslación de D. Manuel Campos Prompín, y dotada c^xel sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y su nombre la Reina Re-, gente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. José Vivas y Villanueva, que con igual categoría y clase sirve la de Vista en dicha Aduana.—De Real orden lo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, 25 devAbril-de íüffvf t>»
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 3 del actual y bajo el número 558, la Real orden que sigue:
«Excmp Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á Don Francisco Ceberg y España, oficial 30 Vista de la Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Matanzas, en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Abril de 1891. M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 8 del actual y bajo el número 559, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero Vista de la Administración principal de Hacienda y Aduana de Matanzas, en esa Isla, vacante por cesantía de D. Francisco Ceberg y España, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto de los establecidos en el Decreto-ley de 13 de Octubre último, á D. Manuel Martínez Correa, cesante de mayor clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Abril 1891.
M. Cabezas.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
D. Rafael Pérez, Contador que fué de la Subalterna de Gibara, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de 15, á recojer un pliego de ia censura de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro, por Ingresos y Pagos de la Administración de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Julio de 1884, presupuesto 1884-85; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 14 de Abril de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Fernando Noceda, Colector que fué de Gibara, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se ! servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego dé ia ceusura de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas ! del Reino en la del Tesoro, por Ingresos y Pagos de la Administración de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Julio de 1884, presupuesto 1884-85; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana,. 14 de Abril de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Joaquín Guillot, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, i recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la General del Tesoro de la Administración principal de Hacienda de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 84-85; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjui-cios.consiguientes.
Habana, 3 de Abril de 1891. —El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Narciso Bover, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la General del Tesoro de la Administración principal de Hacienda de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 84-85; en la inteligencia que de no presen • tarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 3 de Abril de 1891.—El Interventor general, Man-el Alvarez Ossorio.
-------
D. Blás Mendieta, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la General del Tesoro de la Admistración principal de Hacienda de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 84-85; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 3 de Abril de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Eduardo Forcada, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la General del Tesoro de la Administración principal de Hacienda de Santiago de Cuba,,correspondiente al mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 84-85; en la inteligenciá que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 3 de Abril dé 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Claudio Borges, su apot .erado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince,., á recojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la General del Tesoro de la Administración principal de Hacienda de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Diciembre de 1884, presupuesto dé 84-85; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 3 de Abril de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
Inspección generas	de la
isla Üe Cuba-
Habiendo solicitado D. Enrique Heymann, arrendatario del ingenio «San Juan,» de la propiedad de los señores Me Reliar, Lulling y Compañía, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos del