1031
GACETA DE LA HABANA.
tríz, podrá el Tribunal acordar que se entregue á las partes bajo recibo.
Al Fiscal se le entregarán en todo caso los documeu-tos que presentaren las partes.
Art. 307. Contra la providencia de la Sala denegando la entrega de autos á que se refiere el articulo anterior, 'no se dará recurso alguno.
SECCION CUARTA.
Excepciones dilatorias.
Art. 308. En virtud de lo dispuesto en el art. 46 de la ley, el demandado y sus coadyuvantes podrán proponer, dentro de los diez días siguientes al emplazamiento, como excepciones dilatorias, las siguientes:
la Incompetencia de jurisdicción.
2a Falta de personalidad en el actor ó en su representante y en el demandado.
3a Defecto legal en el modo proponer la demanda.
Art. 309. El escrito en que se aleguen excepciones dilatorias, se redactará expresando con la debida extensión las razones en que se funden.
Art. 310. Será incompetente la jurisdicción Contencioso- administrativa:
' 19 Cuando por la índole de la resolución reclamada no se comprenda, á tenor del tít. 19 de la ley y del de este reglamento, dentro de la naturaleza y condiciones del recurso contencioso.
29 Cuando éste se hubiese interpuesto vencido los plazos determinados por el art. 79 de la ley, ó se formalice la demanda fuera del que sefiala el art. 40 de la misma.
Art. 311. Se entenderá que existe falta de personalidad en el actor ó en el demandado, cuando cáreciésen de las cualidades necesarias para comparecer ante el Tribunal, según el art. 248 de este reglamento, ó cuando no acrediten el carácter ó representación con que reclámen. Producirá falta de personalidad en los representantes del actor ó del demandado la insuficencia y la ilegalidad del poder.
Art. 312. Se entenderá que existe defecto legal en el modo de proponer la demanda cuando se hubiere formulado sin los requisitos establecidos en la ley y en,este reglamento.
Art. 313. En virtud dé lo prevenido en él artículo anterior, existirá dicho defécto legal:
19 Cuando no se hubiere interpuesto el recurso1 con las formalidades prevenidas en el art. 35 de la ley.
29 Cuando el escrito de formalización de la demanda no contenga, con separación, en párrafos numerados, los puntos de hecho y de derecho en que se funde.
39 Cuando en dicho escrito se omita cualquiera de las alegaciones relativas á la competencia del Tribunal, á las condiciones de la resolución reclamada, á la personalidad del demandante y al término en que el recurso se interponga.
49 ■ Cuando la pretensión nó resulte formulada con claridad.
Art. 314Í Si en el pleito se hubiere tenido por parte á algún interesado como coadyuvante de la Administración, y el Fiscal alegase excepciones dilatorias, se emplazará al coadyuvante, poniéndole los autos de manifiesto, para que dentro del término de diez días pueda adherirse á las excepciones alegadas por el Fiscal, ó proponer á su vez las que estime procedentes.
Art. 315. Si el Fiscal no alegase excepciones dilatorias ó el coadyuvante compareciese después de desistimarse las alegadas, podrá proponer las demás no alegadas que juzgue oportunas dentro de los diez días siguientes al en que fuese emplazado para contestar á la démanda. El Fiscal podrá abstenerse de asistir á la vista del incidente en este caso.
Art. 316. Si el escrito en que se aleguen excepciones resultare presentado después del décimo día del emplazamiento, el Tribunal de oficio, dictará providencia mandando devolverle á la parte que le presentó, y su presentación no interrumpirá el término para contestar á la demanda. La reposición de esta providencia sólo podrá fundarse en no haber hecho bien el cómputo del plazo. Sustanciando el incidente con audiencia de las partes, el Tribupal resolverá lo que estime justo.
En caso de pedirse reposición, se suspenderá el térmi-no del emplazamiento por el tiempo que dure la sustancia-ción del incidente.
Art. 317. La vista sobre excepciones dilatorias se' celebrará en todo caso con audiencia de las partes que asistan, y en ella harán uso de la palabra, primero, el demandante, y después el Fiscal y el coadyuvante, si le hubiére.
Art. 318. Si estimadas las excepciones dilatorias el actor presentase escritos ó documentos para subsanar los defectos que hubiesen dado lugar á ellas, se rechazarán de plano, sin perjuicio del derecho del actor para deducir nueva demanda, si lo estima conveniente, cuando no hubiese transcurrido el término señalado para impugnar en vía contenciosa la resolución administrativa reclamada.
SECCION QUINTA.
Contestación á la demanda.
Art. 319. La contestación á la demanda se redactará en la forma prescripta por el art. 51 de la ley, sin perjuicio del derecho que al demandado y sus coadyuvantes concede el párrafo segundo del art. 48 de la misma ley. Le serán aplicables también las disposiciones del art. 43 de la ley y los artículos 299 y 302 de este reglamento.
Art. 320. Si no se presentase la contestación á la demanda dentro del término concedido para ello, á petición del actor, se declarará al demandado decaído de su derecho para presentarla y se dará á los autos el curso correspondiente.
Art. 321. Si el actor no hubiese acusado la rebeldía, se admitirá el escrito de contestación á la demanda, aún
cuando se presente después de transcurrido el término y su prórroga.
Art. 322. En el procedimiento Contencioso-admi-nistrativo no podrá utilizarse en ningún caso la reconvención.
Art. 323. Son aplicables al demandado y á sus coadyuvantes las prescripciones del art. 44 de la ley.
(Continuará.)
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 15 de Abril ■próximo pasado ybajo el número 523, se comunica á este Gobierno general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Ulmo. Sr. Presidente de la Audiencia de la Habana, lo siguiente: —Ilus-trísimo Sr.:—Vista la carta oficial de V. S. I. núm. 36, de 28 de Febrero último, elevando instancia de los Procuradores de esa Audiencia, solicitando se declare que las disposiciones relativas á la organización de los Procuradores de los Tribunales, consignadas en el Decreto-ley de 5 de Enero próximo pasado, deben entenderse sin perjuicio de los derechos adquiridos por los mismos. — Resultando: que por orden de 27 de Agosto de 1873, se dispuso el cumplimiento de la sentencia dictada en 3 de Junio del mismo, por la Sala cuarta del Tribunal Supremo, por la que se declaró que los Procuradores de esa Audiencia tienen derecho á desempeñar sus oficios en la misma como adquiridos por contrato oneroso con el Estado, mientras que no sean previa y debidamente indemnizados por éste y sin que hasta que esto se verifique y reviertan sus oficios, puedan actuar ante aquella Audiencia y como tales Procuradores, los que lo sean de los demás Juzgados.—Considerando: que en cumplimiento de dicha sentencia han venido solo actuando hasta ahora en la expresada Audiencia los Procuradores adscriptos á la misma que Se han creído perjudicados en sus derechos por las disposiciones de los Capítulos 10 y 39 del Título 17 de la Compilación de las disposiciones orgánicas de la Administración de justicia de Ultramar de s de Enero último.—Considerando: que dichas disposiciones han tenido solo por objeto compilar y unificar las vigentes y aplicar las que rigen en la Península, con las modificaciones convenientes, y en este sentido no pueden atacar derechos adquiridos y reconocidos por una sentencia, ni tienen efecto retroactivo; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido acceder á la solicitud de los Procuradores de la Audiencia de la Habana y declarar que las disposiciones relativas á la organización de los Tribunales consignadas en los Capítu-^ los 19 y 39, Título 17 de la Compilación de las disposiciones orgánicas de la Administración de justicia de Ultramar son y deben entenderse sin perjüicio de los derechos adquiridos por dichos Procuradores y que en su consecuencia, y mientras sus oficios no sean revertidos al Estado, únicamente ellos, sin necesidad de incorporarse en el Colegio de los de su clase, pueden actuar en la mencionada Audiencia de la Habana, no pudiendo hacerlo los demás Procuradores de la Juzgados.—Lo que traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 16 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Mayo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 15 de Abril del año actual y bajo el número 523, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Ulmo. Sr. Presidente de la Audiencia de la Habana lo siguiente:—Ulmo. Sr.—Vista la carta oficial de V. S. I. número 32, de 27 de Febreró último, elevando el expediente sobre provisión de una plaza de Procurador de los Juzgados de esa Capital, vàcante por fallecimiento de Don Santiago Montero, que la desempeñaba y la propuesta en terna hecha por esa Sala de gobierno, resultando haberse cumplido las prescripciones legales;—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, con arreglo á lo dispuesto en el articulo 142, de la Real cédula de 30 de Enero de 1835, ha tenido á bien nombrar Procurador de los Juzgados de la Habana, á D. Valentín Goicouría y Morán, que figura en primer lugar de la expresada tèrna. —Lo que traslado á V. E. para su conocimiedto y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 16 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 25 de Mayo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Abril del año actual, y bajo el número 313, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á la plaza de Vicesecretario de la Audiencia de lo criminal de Santiago de Cuba, vacante por traslación de Don Gaspar Thous, electo para servirla, á Don Adolfo Plazaola y Cotilla, Secretario del Juzgado de instrucción de San Juan de Puerto Rico.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 16 del corriente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 25 de Mayo de 1891.
El Director general, ,
Pedro Fernández Miró. 1
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Abril próximo pasado, y bajo el número 516, se comunica á este gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente Reino, se ha servido disponer el cambio de destino, entre Don|Luís del Pino y Villarino, Secretario de la Audiencia de lo criminal de Pinar del Río y Don Angel Selmo y Cordero, electo para igúal cargo de la de Santa Clara.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 23 de Mayo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramrr, con fecha 18 de Abril próximo pasado y bajo el número 313, se comunica á este gobierno general, la Real orden siguiente.
«Excmo. Sr.—Vacante la Vicesecretaría de la Audiencia de lo criminal.de Santa Clara, por pase á otro destino de Don Basilio Regalado Mapa; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se consideren cubiertos los turnos primero, segundo y tercero, y se pase para la provisión de dicha plaza ai turno preferente establecido en el artículo 66 del Real Decretó Ley de 5 de Enero próximo pasado.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 26 de Mayo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 13 de Abril del año actual y bajo el número 524, se comunica á este gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Ulmo. Sr. Presidente déla Audiencia de la Habana lo siguiente:—Ulmo. Sr:—Vista la carta oficial de V. S., I., número 31 de 27 de Febreró último, elevando el expediente sobre provisión de una plaza de Procurador de los Juzgados de esa Capital, vacante por renuncia de Don Julián Sánchez y Villavicen-cio, que la desempeñaba, y la propuesta en terna hecha por esa Sala de Gobierno, resultando haberse cumplido las prescripciones legales: S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 142 de la Real cédula de 30 de Enero de 1835; ha tenido á bien nombrar Procurador de los Juzgados de la Habana, á Don Miguel Angel Matamoros, que-figura en primer lugar ^e la expresada terna.—Lo que traslado á V. E. para coi cimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 16 del actual, se|publica en lo Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 23 de Mayo de 18.91.
El Drector general,
Pedro Fernández Miró.
Dirección general de Hacienda-
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 8 del actual y bajo el número 766, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial'cuarto déla Administración principal de Hacienda de Pinar, del Río, vacante por cesantía de D Juan Manuel Gil de León, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, por el turno tercero de los establecidos en el Decreto-ley de 13 de Octubre último, á D. Juan Revolta y Sedaño, que es oficial quinto del Centro de Estadística, con más de dos años.—De Real orden lo digo lo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por*S. E. con fecha 23 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 26 de Mayo de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 8 del actual y bajo el número 767, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.: — Parala plaza de oficial cuarto de la Administración Central de Aduanas de esa Isla, vacante por cesantía de D. Andrés Fernández, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, por el turno cuarto de los establecidos en el Decreto-ley de 13 de Octubre último, á D. Juan Manuel Gil de León, cesante de igual categoría y clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 23 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. .
Habana, 2 6 de Mayo de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 8 del actual y bajo el número 768, la Real orden siguiente:
»Excmo. Sr.: —Para la plaza de oficial segundo de Administración del Centro de Estadística de esa Isla, vacante por traslación de D. Enrique Ramos, y dotada con« el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del