GACETA DE LA HABANA
1045
Art. 20 La fracción de peso que no llegue á medio iilógramo, quedará á beneficio del encomendero; pero si llega á pasar dicha fracción, devengará el importe de un kilógramo.
Art. 30 Las carnes no saldrán de los rastros sin haber satisfecho sus dueños los derechos, bajo la pena de comiso, debiendo proveerse el encomendero del justificante de pago, que exhibirá el Administrador ó arrendatario del impuesto, cuando fuere necesario para las confrontaciones correspondientes.
Art. 40 La ccmpra de básculas y balanzas, será de cuenta del Ayuntamiento, ó del arrendatario en su caso, cuando no existan aquellas en los Rastros.
Art. 59 Quedan exceptuadas del pago del impuesto, únicamente las reses menores, que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habitan en las mismas; pero con la obligación ineludible para el jefe de la familia, de dar parte por escrito al Administrador ó arrendatario del impuesto.
En el caso de que el tcdo ó parte de estas carnes se destinen á otro objeto que el expresado en el párrafo anterior, el jefe ó cabeza de familia, incurirrá en la pena que señala este Reglamento.
Art. 69 Las carnes que se beneficien en otra jurisdicción municipal, no podrán ser introducidas en este término, sin satisfacer el impuesto, bajo las penalidades establecidas.
Ar. 70 Autorizado por Real orden, los duefios de ingenios y demás predios rústicos para beneficiar reses con destino al consumo de cada finca, satisfarán el importe del impuesto al municipio ó arrendatario, mediante una cantidad convencional, ácuyo efecto solicitarán el correspondiente permiso, con el fin de que el Administrador ó arrendatario inspeccione la matanza y j ueda celebrarse el convenio sin perjuicio de partes.
Art. 89 La subasta se celebrará con sugeción á las reglas siguientes:
ia El arrendatario queda subrogado en los derechos del municipio.
2a El contrato del arrendamiento durará un año'y la subasta se celebrará en la Casa Consistorial, con asistencia del Notario público del distrito, y en el Gobierno general ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general.
3a Para ser postor es requisito it dispensable haber depositado en la Caja municipal el diez por ciento del tipo de la subasta, los que hicieren proposiciones en esta localidad, ó en las de Hacienda los que las hicieren ante el Gobierno general.
4a El rematador está obligado á pagar los derechos de publicación, reintegro del papel invertido en el expediente, medio por ciento á la Real Hacienda y honorarios del Notario.
5a Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo que se inserta á continuación, expresando en letra, la cantidad que se ofrezca por la adjudicación, y en el sobre, el objeto de la:proposición y su autor.
Las proposiciones que no reúnan estas condiciones se rechazarán.
Todo el que constituya depósito queda obligado á presentar proposiciones, perdiendo la garantía de subasta, si no se presentase como licitador.
6a Los pliegos serán admitidos durante media hora después de la señalada para la subasta, dándose principio por la lectura del pliego de condiciones y después á la de las proposiciones por su orden, á cuyo efecto serán numeradas. Si resultaran entre sí algunas iguales, se abrirá puja á la llana entre sus autores por espacio de cinco minutos.
7a Terminado el acto se levantará acta, que autorizarán los individuos de la Junta y el Notario y en el Gobierno general, los funcionarios designados al efecto.
8a No se admitirá ninguna proposición que no cubra el tipo señalado.
9a El rematador afianzará las resultas del contrato, entregando su importe por mensualidades adelantadas, precisamente el dia 19 de cada mes, ó al siguiente, si fuese festivo el anterior, y de no verificar el ingreso, se entiende re-cindido el contrato con pérdida del depósito prévio de licitación.
roa El rematador no tomará posesión mientras no esté aprobada la subata por el Ayuntamiento.
ira No serán admitidos como licitadores:
i9 Los Concejales del Ayuntamiento ni los Jueces y funcionarios públicos.
29 Los deudores á fondos municipales.
39 Los encausados con interdicción judicial.
49 Los menores de edad.
59 Los declarados en quiebra ó concursados.
69 Losextrangeros que no renuncien para este caso á los fueros de su pabellón.
Art. 99 El que beneficie ganado para el consumo, sin haber satisfecho los derechos al Administrador ó arrendatario y los que compren ó vendan carnes de contrabando, quedaráu sugetos y obligados á las siguientes penas: Pago del impuesto y multa de veinte y cinco pesos por primera vez: cincuenta en la segunda y ciento en las demás reincidencias, entendiéndose todas las multas en oro y á favor del arrendatario, cayendo además las carnes en pena de comiso:, este se llevará á efecto por el Administrador ó arrendatario, conduciendo inmediatamente las car-nes|al Hospital ó establecimento de Beneficencia y recogiendo el correspondiente recibo; con este comprobante pasará oficio al Alcalde Municipal, para que inicie el expediente en cobro de la multa.
Mientras no exista hopital ó establecimiento de Beneficencia, la entrega de la carne se verificará en la Alcaldía de barrio, para que se reparta entre los pobres de la localidad.
Art. 10. La tramitación de estos expedientes, puramente administrativos, corresponde al Alcalde municipal y al comisionado de apremios de la Real Hacienda, los cuales exigirán el pago de la multa, que se hará efectiva por los cau-
santes en un plazo que no esceda de diez días, contados desde la fecha del parte del arrendatario, haciéndose entrega á éste de aquélla, prévio rebibo que se unirá al expediente.
Art. 11. Si el multado, por carecer de recursos ú otra causa cualquiera, no satisface la multa en el término señalado, quedará sugeto ó una responsabilidad penal subsidiaria á razón de un día de arresto por cada cinco pesetas, pasando en este con el expediente administrativo al Sr. Juez de primera instancia del distrito, para que imponga y haga cumplir la referida pena.
Art 12. Las cuestiones que se susciten entre el contribuyente y el Administrador ó el arrendatario, serán resueltas por el Sr. Alcalde municipal y en un plazo que no exceda de diez días. Estas resoluciones serán apelables ante el Gobierno civil de la provincia y demás Centros administrativos, dentro de un plazo que no excederá de treinta días.
Art. 13. Es obligación de todas las autoridades civiles y militares, protejer al arrendatario del impuesto y á sus dependientes, cuando estos lo soliciten, para el mejor desempeño del servicio.
Art. 14. Todos los gastos que origine la Administración del impuesto, serán de cuenta del rematador.
Art. 15. El rematador queda obligado á llevar libros en los mataderos, en los que anotará las operaciones diarias, entregándolos en la Secretaría del Ayuntamiento, después de haber utilizado todos sus fólios.
Estos libros radicarán en los rastros y estarán á disposición de los Sres. Concejales Inspectores, cada vez que deséen examinarlos.
Mcdelo al que se ajustarán todas las proposiciones que se presenten.
D............vecino de . . . con su cédula personal
número ... de clase, expedida en . . . por el Alcalde de barrio de . . . enterado del anuncio y pliego de condiciones que publica el. Boletín oficial del día ... de ... del corriente año, para subastar por un año, el impuesto sobre Consumo de ganado del término municipal ce Bolondrón, ofrece satisfacer al Ayuntamiento por el arrendamiento la cantidad de . . . (en letra) pesos oro, por un año, ateniéndose en un todo á lo que previene el citado pliego.
Bolondrón . . de . . de . . Firma del interesado.
Bolond’ ón Mayo 19 de 1891.— El Secretario.—Leonardo Pérez.—Vto. Bno.—El Alcalde, Díaz.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos«
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipa' de Cienfuegos, y Registrador de la propiedad del mismo partido, en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytizolo, solicitando la inscripción, á nombre de Da Estanislaa Di-gat é Irarramendi, de una finca rústica, que dicha Sra. hubo por compra á D. Francisco del Sol, según escrituras de 19 de Abril de 1889, y 28 de Febrero del año actual, ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer; siendo la descripción de la misma como sigue:— Paño de terreno nombrado «Fermina,» enclavado en el barrio de Santiago, Ayuntamiento de Cartagena, con una cabida de 15 caballerías y 199 cordeles de tierra, equivalentes á 209 hectáreas y 54 áreas, de los de la hacienda «Guano de Cana,» ó San Felipe de Neri, y del potrero antes «Ayua,» lindando por el Norte, con el potrero de D. Antonio Oviedo, y «Cruci-ta,» de Da Laudelina Sosa de Tejada; por el Sur y Este, con terrenos del Central Lequeitio; y por el Oeste, con el camino de Turquino'á Santiago.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda de «Guano de Cana,» ó San Felipe de Neri, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera per-' judicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 90 si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos, á 30 de Abril de 1891.— Joaquín Torriente.	(]
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal Municipal de Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytizolo y Digat, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á Doña Francisca Aguiar y Cruz, según escritura otorgada en esta ciudad á 25 de Enero último ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Paño de terreno nombrado «San Francisco,» enclavado en el barrio del Salto, término municipal de Santa Isabel de las Lajas, compuesto de seis caballerías, 141 cordeles de tierra equivalentes á 86 hectáreas y 36 áreas, de las de la hacienda Ciego Montero y Corral el Salto, lindando por el Norte y .Oeste con terrenos de D. Antonio Pérez; por el Sur con el callejón de Seiba Hueca á Naranjo, que lo separa del Central San Agustín, y por el Este con el ferrocarril del Salto á San Agustín. Y como dicho paño de terreno se encuentra enclavado en la mencionada hacienda Ciego Montero y corral El Salto, lo hago público por si algún comunero ó participe en dicha hacienda ó corral, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del
artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 8 de Mayo de 1891. —Joaquín Torriente.	f
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal Municipal de
Cienfuegos, y Registrador de la propiedad del mismo
partido en este asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytizo'o, pretendiendo la inscripción á nombre de la Sociedad de Goytizolo y Compañía, de una finca rústica que hubo por compra á D. Juan García Cartaya y Campo, según escritura de 21 de Febrero último, ante el Notario Don José J. Verdaguer» siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «Las Cuevas de los Cubereteros,» situado en el burrio y hacienda Limones, en el Ayuntamiento de Rodas, con una cabida de doscientos veinte cordeles planos de tierra, equivalentes á nueve hectáreas, once áreas y veinte y cuatro centiáreas, que lindan por el Norte con terrenos de D. Galo Díaz, y de la Sociedad de Goytizolo y Compañía; por el Sur con potrero de la sucesión de D. Juan de Dios Castellanos, por el Este con terrenos del citado D. Galo Díaz, y con otros de D. Juan Garcia Cartaya, y por el Oeste con el río Damují. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Limones, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 30 de Abril de 1891.—Joaquín Torriente.
c
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Mita *1
Hago saber: Que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Arturo Font y Mazorra, pretendiendo la inscripción á nombre de su hijo D. Arturo Font y Veitia, de la hacienda nombrada San Blás, àlias Cáscaras, que hubo por herencia de D. Antonio de Veitia y Zayas, según cuenta divisoria protocolada en 7 de Octubre de 1887 ante el Notario de la Habana D. José Miguél Ñuño, siendo la descripción como sigue: Hacienda nombrada San Blás àlias Cáscaras, ubicada en el barrio de Ya-maramas, término municipal de Cienfuegos, con una caída de 529 caballerías, 50 cordeles planos de tierra, equivalentes á 7,064 hectáreas, 25 centiáreas, lindando por el Norte con el río de la Hanabana y la hacienda Amarillas; por el Sur con la hacienda Aguada de Pasajeros; por el Este con el realengo Santo Domingo y las haciendas San José y el .'enero, y por el Oeste con la hacienda Jagüey Chico. Lo que hago público á fin de que, el que se crea comunero ó partícipe en dicha hacienda y se perjudique con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho ante el Juez municipal de este término en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 14 de Mayo de 1891 .—José G. Verdaguer y Kiernan.	(¡
Banco Español de la Isla de Cuba«
En el sorteo celebrado en este Banco, el día de hoy, para la amortización de las obligaciones del empréstito al Excmo. Ayuntamiento de esta capital, autorizado por Decreto del Gobierno general de esta Isla, fecha 24 de Septiembre de 1888, han sido agraciadas las siguientes bolas, que representan las obligaciones que á continuación se ex -presan.
Número de las Numeración de ¡as bolas	obligaciones.
I7IS	17141 á17150
2422	24211 á 24220
2956	2955* á29560
4619	46181 á 46190
4676	46751 á 46760
6318	63171 á 63180
Lo que en cumplimiento de lo pactado en la cláusula novena de la escritura de 22 de Abril de 1889, se anuncia para general conocimiento.
Habana, 19 de Junio de 1891.—El Gobernador P. S., Josi Ramón de Haro.	. _
r™ -	1
Gv>i¡/.aciones óe la Boina Oficial de Comercio el 2 de Junio ae 1891.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL
Abrió a ¿38 p. § y oierra de 238 á 238¿ p.S P. a las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.§ interés j 1 de
amortización anual.......* 70 p«o D. oro.
ídem Idem y 2 idem............................
ídem de anualidades............. .—...............
Billetes hipotecarios de Cuba. 2 á 3 p.o P« oro.
jdem del Tesoro de Pto. Rico......................
Bonos del Ayuntamiento...... 30 á 37 p.| D. oro.
TIPOS de lia ílumi! restas