78
GACETA DE LA HABANA,
para que el día veinte y nueve del actual á las once de la mañana, comparezca en dicho Tribunal, para la cebración del juicio oral, déla causa de referencia, bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, sino comparece. Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 3 de Eaero de 1891.—El Secretario Fabian García.	47 I 8
Dr. Don Francisco O. Ramírez Gheaard, Ju)z de instrucción del distritode Audiencia de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. E«ías Valdés Peralta ó Peralta Díaz, cuyas generales se ignoran, vecino que fué de Factoría número cuatro, para que eu el término de diez días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la Cárcel de esta Ciudad á descargase de la culpa que le lesulta en causa que se le sigue por el delito de estaf a á Don Prudencio Jnclan, bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el • perjuicio consiguiente sino lo verifica. Y encargo á Jas autoridades, asi civiles uomomilitares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia. Habaua á 31 de Diciembre de 1890.—El Secretario, Fabian García.
31	I 9*
Dr. D. ^Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria* cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Valdés, de oficio paradero; para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en cansa que se le sigue por el d lito de hurto á D. José Sambales y Fernández; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica. Y encargo á las autoridades, así civiles como militares procedan á la captura y con iucción de dicho individuo al lugar ind'c uto, por interesarse en eHo la administración de justicia —Habana 3 de Enero da 1891.—Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Fabián García.	46 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, en causa contra el pardo Isaac Pefitdver Núfiez, | or estafa por ante mí, ba dispuesto con esta fecha se convoque al moreno José Rodríguez, natural de Consol ición Sur, soltero, de 16 años y vecino que fué oe Lamparilla 50, rara que dentro de tercero día comparezca en este Juzga i o, Tacón 2 Á evacuar un acto de justicia en la causa de referencia.— Habana, Diciembre 29 de 1890.—Fabián García.
32	I 9
HABANA.-ESTE.
El Rr. Juez de instrucción del distrito Este, por ante mí. el Secretario, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, á Don E iceo Rodríguez y Don Jaoobo Martínez, guardias Municipales, que eran, para que el día veinte y dos de Enero próximo venidero, á las once de la mañana comparezcan, ante la Sección primera de la Sala de lo Crimiral de Ja Exorna. Audiencia, por haberse señalado <el jtrcio oral y público, de la causa seguida contra Don Casimiro Trigo Pérez, por atentado á un agente de la autoridad. Habana, Dicnmbre 30 de 1890—El Secretario, Ful .gencio de la Vega.	36 1 8
Pon Francisco Vilalta y Ruíz, Juez municipal del distrito de Belen y accidentalmente de instrucción del Este.
Por esta mi requisitoria, cito, llamo y emplazo á Don Rlinón Illas Planchart, á fin deque dentro del término de quince días empezados á contar desde la publicación del último anuncio, se presente en la Real cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que la resulta en la causa que se le sigue, por hurto, cierto y st guro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie ■declarará rebelde y contumáz. Por tanto, encargo á las autoridad* s Civiles cnmo Militares, procedan á la bu^ca y remisión al lugar correspondiente á mi disposición de Don Ramón lilas Planchart.—Habana y Diciembre 26 de 1:90. Francisco Vilalta.—El Secretario, Avelino Zorrilla,
25’3 I 8
Don El pidió Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Novoa y Abreu, cuya generales se ignoran, para que en el término de quince dias, comparezca en este Juzgado; á fin de evacuar un acto de justicia en la causa seguid i contra él mismo, por hurto á D. Rafael Pujols, bajo apercibimiento de que si no lo verifica le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á las autoridades civiles y militares su detención y remisión al lugar indicado.—Habana 8 de Diciembre de 1890.—Elpidio Abril.- -El Secretario, Fulgencio de la Vega. 20 I 8
E Francisco Vilalta y Ruíz, Juez municipal del distrito de Belen y accidentalmente de instrucción del Este.
Por esta mi requisitoria cito, Hamo v emplazo á Don Bernardino Fernández y Castiñeiro, á fin de que dentro del término de quince días á contar desde la fecha del último anuncio, se presente en la Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue, por uso indebido de nombre, cierta y seguro de qm si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz. Encargo por t m-.to á las autoridades Civiles como Militares procedan á su busca y remisión al lugar expresado á mi dHposicióa del mencionado Don Bernardino Fernández y Castiñúr >.—Habana y Diciembre veinte y cuatro de mil ochocientos noventa.—Francisco Vilalta.-ElSecretario, Avelino Zorrilla.
2516 I 11
Don Francisco Vilalta y Ruíz, Juez Municipal del distrito de Belen, funcionando ¿de instrucción en el distrito del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo v emplazo á D. José Peña y Martínez, natura) de Cifuentes, soltero, de veinte y cuatro años de edad, propietario, hijo de José y Dolores, voluntario del Calabazar, de estatura regular, envuelto en carnes, pelo y bigote rubios, ojos pardos y tiene una cicatriz en la frente, para que en el término de quince días, después de la publicación de este llamamiento, se presente en el lugar correspondiente á descargarse dé la cu'pa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, bajo apercibimiento de que será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Y encargo á las autorl las así Civiles como Militares, procedan á su busca y captura remitiéndolo al lugar correspondiente en lo cual se interesa la administración de justicia.—Hibana Diciembre veinte y dos de mil ochocientos noventa.—Francisco Vdalta.—Ave-fino Zorrilla.	2514 I 11
H AB ANA. -CENTRO.
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez de instrucción interino del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Angel Menéndez González, natural de Asturias, estado sol-ro, profesión tabaquero, de 19 afios de edad, hijo de Domin-
go y de Segunda; para que dentro del término de diez días,-contados desde la primera publicación, se presente en la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á respon¿ der de los cargos que ie resultan en la causa que se le s?gu por hurto; apercibida sino lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente. Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y citación para que comparezca al lugar expresado en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana 30 de Diciembre de 1890. —Cláudio Pérez Piquero.—El Secretario, José Clemente Santos.	11 I 9
Don Cláudio Pérez Piquero, Juez de instrucción interino del distrito Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Tomás Olivera y Socarrás, natural de Puerto Príncipe, estado soltero, profesión cunpo, de 23 años edad, para que dentro del término de 20 días contados desde la primera publicación, se presente en la Cárcel de Puerto Príacipe, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por desorden público, apercibido sioo lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente. Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía, prece lan á su busca y encontrado, se ponga á disposición del Sr. Juez de Puerto Principe, en el lugar expresado eu lo que interesa la Administración de justicia. Habana 27 de Diciembre de 1890.—?láu lio Pó:ez Piquero.—El Secretario, José Clemente Sin tos.	2501 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto se cite por este medio al pardo Tomás Aquino Falcón, edado que fué de Don Ezequiel Fernández Anuja, para que dentro de tercero día, comparezca á prestar declaración.— H abana, 2 de Noviembre de 1890.—José Clemente Santos.	59 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ba dispuesto se cite por este medio á una señora que el día 23 de Noviembre del añ » último, c >mo á las 12 del día, le arrebataron un billete de cincuenta pesos, dos turcas, yeudo acompañada de una negrita, de doce años, en la calle de Lealtad entre San José y Z inja, asi como á las personas que puedan dar r::zón de los hachos; para que dentro de tercero día, contado* d^sde la primera publicación, comparezcan en este Juzgado á prestar declaración. Habana 31 de Diciembre de 1890.—Jo3é Clemente Santos. 60 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ba dispuesto s<* cite por este medio á Don R >mán, vecino de Manrique 66, para que dentro de tercero día, comparezca eu este Juzgado á prestar declaración.—Habana, En*ro 3 de 1891.—Jo9é Clemente Santos.	61 I 11
El Sr. Juez de instrucción accidental, por ante mí, ha dispuesto se c'>nv>qu9 por la Gaceta oficia], por término de tercero día, á D. Pedro Naranjo, así como á las personas que conozcan á D. Juan Hernández (a) El Cojo, sepan que posea bienes de f irtuna; para que comparezcan en este Juzgado, áevacuar un acto de justicia.—Habana, Eaero 3 de 1891.—José Clemente Santos.	62 I 11
El Sr. Juez de instrucción aocid ntal del disi rito del Centro, por ante mí, ha dispuesto, se cite por la Gaceta oficial, á D. José María Izaguirre v Fajardo, para que á las 11 en punto de la mañana del día 23 del corriente, comparezca ante la Real Sais de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para celebrar juicio oral, en causa por publicación clandestina.—Habana, Enero 7 de 1891.—José Clemente S «utos.
77 I 11
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Centro, por ante mí, Us dispuesto se cite por Ja Gaceta oficial, á D. Luis Bassettig, D? Cándida Hernández y D. Pastor del Río; para que á las 11 en punto de H mañana del día 30 del corrient®, comparezcan ante la Real S ila de lo Criminal de la Excmu. Audiencia, para celebrar juicio rral en causa por robo.—Haban*, 7 de Enero de 1891.— Tosé Clemente Santos.	78 I 11
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del CeDtro, por ante mí, ha dispuesto se cite por la G ceta oficial á Don Fernando Albefiiga (a) El Dentista, de San Nicolás 36, para que á las once en punto de la mañ ma del día 15 del corriente, comparezca ante la Real Sala délo Criminal, para celebrar Juicio oral ea causa por hurto.—Habana, Enero 7 de 1891 —José Clemente Santos,
79 I 11
HABANA—OESTE.
D. Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito de! Oe^te.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Sánchez Barrego, hijo de Basilio y Magdalena de la Habana, soltero, cochero, de 19 añ >s, para que dentro de diez días, acuda an-e la Sección 2? de la Sala de lo orinal, á evacuar un acto de justic'a en cau^a ñor estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ,le administrará justic'a y si no será declara lo rebelde. Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y conducción ante dicho Tribunal.—^Habana, Enero 3 de 1891.— R fael G reía.—El Secretario, Mariano de Quesads.
37 T 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto que por tres números concec itivos de la Gaceta oficitl, se convoque á D. Baldomero Oibeiro y Guerra, vecino que fué del paradero de las rasquiñas del ferrocarril «La P ueba,» situado en R^gla, á fin de que comparezca eu este Juzgado, sito en Ancha del Norte o? 223 á fin de que evacúe un acio de justicia ea causa forrn ida por haber manifestado que se hallaba envenenado.—Habana 2 de Enero de 1891.—Ei Secretario, Mariano de Quesada
21 I 9
El Sr. Juez de instrucción del Oeste, en la causa n.° 872, por hurto de un caballo, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á los familiares de un ino reno que dice nombrarse José Maltide Silva, y que se halla en la enfermería de la cárcel, así como á las personas que le conozcan y puedan inden ti ficarlo; para que se presenten en este Juzgado, dentro de diez dias, á prestar declaración en dicha causa.—Hab ma, Diciembre 31 de 1890. E1 Secretario, Mariano de Quesada.	7 18
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito O» ste de esta Capital.
Por la presente requisitoria se convoca al pardo Ramón Valdés Almirante, hijo de Sebastian y J usta, natural de la Habana, de 23 años, soltero, tabaquero: á fin de que dentro de diez dias, se presente en este J uzgado, á notificarle de la sentencia ejecutoria recaida en la causa núm. 595, por lesiones; cierto y seguro de q ie si así lo hiciere se le admiuis^ trará justicia y si no, será declarado rebelde. Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares procedan á su busca y conducción á este Juzgado, por estar en ello interesada la administración de justicia.—Habana, Diciembre 31 de 1890,—Rafael García.—El Secretario, Mariano de Quesada.	9 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en la causa que por ante mí cursa por disparo de arma de fuego, contra determinada persona* ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta ofic al, se cmvoque al rao« reno Perico, que estuvo trabajando en la panadería «Los Tres Reyes,» situada en Príncipe Alf raso 463, hista el dia 26 de Diciembre último, con el fin de que comparezca en es-te'Juzgado, sito en Ancha del Norte núm. 22); á fin de evacuar un acto de justicia en dicha causa. Habana Enero 2 de 1891, —El Secretarlo, Mariano de Quesada. 2'< I 8 El Sr. Juezdel distrito del Oeste, por ante mí ha dispuesto en las diligencias sobre carta orden librada por la Superioridad á virtud de causa seguida contra Don Adolfo Bordás y Soto, por rifa no autorizada, se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á Don Meli-tón Pérez, á fin de que comparezca á las once de la mañana del día veinte y siete de Enero próximo, ante la Sección 2? de la Excma. Sala de lo criminal de esta Real Audiencia, para la celebración del Juicio oral de la causa antes indicada. Habana 29 de Diciembre de 1890.—El Secretario, Juan A Peeslno.	2497 I 8
MATANZAS.
Ei Sr, Juez de instrucción del distri.o Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispu°sto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana y con término de quince días, se convoque al moreno Guadalupe Amoro*, natural y vecina de Guamacaro, soltero, de campo y de treia-ta y tres años de edad, á fin de que c >mparezca en este Juzgado, sito en la calle de Contrera9 núm. 83, con objeto de evacuar un acto de justicia en la causa que se le instruye en unión de otro por lesiones mufuas.— Matánzas, Enero 3 de de 1891.—Florencio Betancourt.	42 I 9
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta < iudad, se convoque por este medio á los testigos D. Francisco Bergara, ó sea D. Francisco Goyene-chea y Lozano, residente que era en el ingenio Julia, del barrio de San Miguel en Gnamaoaro, á D. Pedro Tihista y moreno José de lo?* Angelas Rondón (a) Guapo, que lo eran en el mes de Septiembre último del ingenio*Nieves, de dicho término Municipal; á fin de que en e1 término de nueve dias se presenten en este Juzgado, sito O Reylli n° 89, en día y hora hábil, á fin depraticar actos de justicia en la causa que se le s-gueal moreno Silomé Acosta por hurto de un caballo al moreuo Francisco Hernández. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.—Matánzas, 29 de Diciembre de 1890.—Francisco V. Pérez.	13 I 8
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción del distrito Sur de esta Ciudad.
Por la prenote requisitora, cito, llamo y emplazo á Don Fruto, Miranda y López, nitn^al de Madrid, soltero, labrador, de 23 años de edad ó h jo de Don Joaquíu y de doña Josefa, para que en el término de diez días se presente en este Juzgado, sito en la calle de Cootreras número 83, c >n el fin de hacerle una notificación y emplazamiento en la causa que se le instruye por hurto de una montura al moreno Félix Navarro, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde con arreglo ála Ley.—Matanzas, Enero 3 de 1891.— José Marta Fernández de Castro y Apésttg ii.— Florencio Betancourt.	41 I 8
SANTA CLARA.
Dr. D. Ramón Martínez y Morales Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente cito, llamo y emplazo, al moreno Agus* tín Moret, natural de Africa, vecino de Calabazar, soltero, de 25 afios y de campo, para qu8 dentro de nueve dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, á desea'garse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por harto de un centén á Victoriano Silva; seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y caso contrario se ie declarará rebelde y contumáz y por bastante ios estrados del Juzgado para los trámites u'teriores.—S rata Clara, Diciembre 30 de 1890.—Dr. Ramón Martínez y Morales. —Francisco M. Gispert.	39 I 10
Dr. Don Ramón Martínez y Morales, Jjez de instrucción de esta Ciudad y su Distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, á Don Juan Lucena González ó Don José Máios Pérez, á Don Gerardo Ríos y García, hijo de’D. S 1/ador y de doña Sa-lustiana, natural de Málaga, vecino de Caunao, soltero, de veinte y cinco «ñ >s de edad y de campo; para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en Ja cansa crimina! que se le sigue por hurto y uso de nombre supu jsto en la inteligencia de que de no verificarlo se le decl arará rebelde é incurso en las peaas de í* Ley.—Santa Ciara 19 de Diciembre de 1890.—Dr. Ramón Martínez M >r»l<-s,— Por Villar, Manuel G. Garófalo.	2511 I 11
CIENFCJEGOS.
Don José María So.'ts y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
por la presante requisitoria, cito, llamo y emplazo al procesado don José Díaz Rumbant, natural de Santo Domingo, de diez y ocho años de edad, soltero, ma juinista é hijo de don José y doña Lucía para que dentro de treinta días c »mparezca en la Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa qtie so le sigue por estafa; pu°s de !o contrario sé le declarará rebelde y contumáz, é incurso en las penas que la Ley señala. Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero su captura y remisión á la Cárcel de esta Ciudad.—Cienfue* go«, Diciembre 29 de 1890.—José M? Solis.—Ante mí, José Sieolonga.	23 7
Don José María Solís y Valdés, Jaez de instucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ramón Murales, cuyas generales se ignoran; para que en el término de treinta días, coutados desde la publicación de este llamamiento, se pr< se ate en la cárcel de este ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu causa por hurto de cobre; apercibí lo de declarársele rebelde y pararle los perjuicios á que hubiere lugar coa arreglo á la Ley.—Y encargo por este medio á la* autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su para tero procedan á su captura, pues se interesa )a administración de justicia. Cienfue-go8,17 de Diciembre de 1899.—José María Solís.—Ante mí, Jacinto Guerra.	19 I 9
BAYAMO.
El Sr. Ju 'Z de instreción de este partido, en providencia de la fecha, expedida en el sumario número 96 de 1889, que instruye contra Don Vicente Fernández Piedra, por parricidio, ha dispuesto que se convoque á Don Victoriano Reinere y Jimeno, por el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, para que dentro del término de octavo se presente ante este Juzgado á prestar la declaración que tiene pendiente en dicho sumario.—Bayamo 29 de Diciembre 1890 —Juan Soler.—Es copia, Soler.
71 I 11