ANO Lili.—Núm. 43
Jueves 19 de Febrero de 1891
TOMO I? —Pag. 337.
PBBIODIOO OPIOIAL DEL Q-OIBlJSIE^IsrO
njM JCo* s»K3 m uno i
lacjpc^jco^E'.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripcionrs se reciben en la Administra tón de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
JPHKCJIO« JOJH 0V0CJttJL3PCXOM.
Habana, por un trimestre, £4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem.. $4-50oro.	| Península, por ídem....$ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
Dirección General de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Sección de Gragia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 5 de Enero próximo pasado y bajo el número 125, se comunica á este Gobierno la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir con esta fecha el siguiente decreto:—Teniendo presente lo dispuesto en el articulo 25 de la Ley de Presupuestos para la Isla de Cuba, fecha 18 de Junio último, por el cual se ordenó que Mi Gobierno, oyendo á la Comisión de Codificación de las provincias de Ultramar, procediera á compilar y unificar las disposiciones vigentes sobre reorganización de la Administración de Justicia en las provincias y posesiones ultramarinas, aplicando con las modificaciones que estimase acertadas, cualesquiera otras que rijan en la Península y otorgando eij favor de los naturales y residentes en aquellos territorios la? consideraciones y aptitudes que se estimaran convenientes. Conformándome con el adjunto proyecto redactado por la Comisión de Codificación citada, á propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con él parecer de Mi Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino; Vengo en decretar lo siguiente:—Articulo 10: Se apruébala adjunta Compilación de las disposiciones orgánicas de la Administración de Justicia en las provincias y posesiones ultramarinas, formada por la Comisión de Codificación de Ultramar. —Art. 20: Se publicará en la Gaceta de Madrid y en las Gacetas oficiales de las provincias y posesiones ultramarinas esta Compilación, con el carácter y fuerza de Ley que la otorgó el art. 25 de la de 18 de Junio ya citada.—Articulo 39: Esta Compilación legislativa principiará á rejir á los veinte días de sus respectivas promulgaciones, con arreglo á lo dispuesto en el art. i.° del Código civil. Art. 40: El Gobierno dará cuenta á las Cortes de este Decreto y de la Compilación legislativa que se acompaña. —Dado en Palacio á 5 de Enero de 1891.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio María Fabié.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos, con inclusión de un ejemplar de las Gacetas de Madrid en que se publicó la referida Compilación.»
Y acordado por S. E. en 13 del actual su cumplimien to, de su orden se publica en la Gaceta para general cono cimiento.
Habana, ió de Febrero de 1891.
El Director general,
*	Pedro Fernández Miró.
COMPILACION
DE LAS
DISPOSICIONES ORGANICAS DE LA ADMINISTRACION DE JUSTICIA
EN
LIS PROVINCIAS V POSESIONES UlTRilARHiS.
TITULO PRIMERO.
DE LA PLANTA Y ORGANIZACION DE LOS JUZGADOS Y TRIBUNALES.
CAPITULO PRIMERO.
De la división territorial en lo' judi cial y de los Juzgados y Tribunales.
Artículo 10 El territorio de las provincias españolas de Ultramar se dividirá, para los efectos judiciales, en distritos, partidos y términos municipales, con las Audién-cias territoriales, Audiencias de lo Criminal, Juzgados de primera instancia é instrucción, Juzgados de instrucción Juzgados municipales ó de paz hoy existentes.
Art. 20 Los grados del orden judicial de Ultramar son los siguientes:
10 Presidente y Presidentes de Sala de la Audiencia de la Habana.
20 Magistrados de la Audiencia de la Habana y Presidentes y Presidentes de Sala de las territoriales.
30 Magistrados de Audiencias territoriales, Presidentes de Audiencias de lo criminal y Jueces de la Habana. 40 Magistrados de Audiencia de lo criminal.
50 Jueces de término.
60 Jueces de ascenso.
7? Jueces de entrada.
El orden jerárquico de la carrera Fiscal es el siguiente:
19	Fiscal de la Audiencia de la Habana.
20	Teniente fiscal de la Audiencia de la Habana y Fiscales de Audiencia territorial.
30 Fiscales de Audiencia de lo criminal.
49 Tenientes fiscales de Audiencia territorial y Abogados fiscales de la Audiencia de la Habana.
59 Abogados fiscales de Audiencia territorial y Tenientes fiscales de lo criminal.
69 Abogados fiscales de Audiencia de lo criminal y Promotores fiscales, de término,.én las islas filipinas.
79 Promotores fiscales, de ascenso, en dichas Islas. 89 Promotores fiscales, de entrada, en las mismas Islas.
Art. 39 Los tres primeros cargos de I4 carrera judi-. cial y fiscal se1 corresponden exactamente: el cuarto de la. carrera judicial se corresponde con el cuarto de la fiscal y Secretaria de gobierno de la Audiencia de la Habana; el quinto, con el quinto y Secretaria de Sala de la misma Audiencia; el sexto, con el sexto y Secretarias de Sala y gobierno de las1 Audiencias territoriales; el séptimo, con el séptimo y Secretarios y Vice-secretarios de Audiencia de lo criminal y Secrétarios de Juzgados de instrucción, y el octavo de la carrera fiscal no tiene equivalencia en la carrera judicial.
CAPITULO II.
De las Audiencias y Juzgados.
Art. 49 Habrá en la Isla de Cuba seis Audiencias, que residirán en la Habana, Puerto Príncipe, Santiago de Cuba, Santa Clara, Matanzas y Pinar del Rio.
Las dos primeras serán territoriales y las demás de lo criminál, conservando la de la Habana la categoría de ascenso que tiene con relación á las demás de las provincias de Ultramar.
Art. 59 Cada Audiencia ejercerá su jurisdicción en el territorio de los Juzgados qué le estén asignados.
Art. 69 La Audiencia de la Habana se comprondrá de un Presidente, dos Presidentes de Sala, nueve Magistrados, un Fiscal, un Teniente fiscal, cinco Abogados fiscales y dos Secretarios, uno de gobierno y otro de Sala.
Art. 79 Habrá en la capital tres Juzgados de primera instancia, que se denominarán: del Este, del. Oeste y del Centro; y cuatro de instrucción, con los nombres del Este, Oeste, Centro y Audiencia, con la categoría de Magistrados de Audiencia territorial.
Art. 89 En el territorio de la misma Audiencia habrá además seis Juzgados de primera instancia é instrucción, qué residirán en Bejucal, Guanabacoa, Güines, Jaru-co, Marianao y San Antonio de los Baños, todos con la categoría de entrada.
Art. 99 En cada uno de los Juzgados.de instrucción de la 1 tabana habrá dos Secretariqs judiciales con la categoría de Juez de entrada.
Art. 10. La Audiencia territorial de Puerto Principe se compondrá: de un Presidente, un Presidente de Sala, cuatro Magistrados, un Fiscal, un Teniente fiscal, un Abogado fiscal y un Secretario de Gobierno y otro de Sala.
Art. ii. Dicha Audiencia comprenderá un Juzgado de primera instancia é instrucción, que residirá en y se denominará de Puerto Principe, y otro que residirá en Morón; el primero de término y el segundo de entrada.
Art. 12. La Audiencia de lo criminal de Matanzas se compondrá: de un Presidente, dos Magistrados, un Fiscal, un Teniente fiscal, un Secretario y un Vice-secre-tario, y comprenderá los cincos Juzgados siguientes: Norte de Matanzas, Sur de Matanzas, Cárdenas, Alfonso XII y Colón; los tres primeros de ascenso y los dos últimos de entrada.
Art. 13. La Audiencia de lo Criminal de Pinar del Río se compondrá de igual número y clase de funcionarios que la anterior, y comprenderá cuatro Juzgados de pri* mera instancia é instrucción, que residirán en Pinar del
Río, Guanajay, Guane y San Cristóbal; el primero de ascenso y Jos últimos de entrada.
Art. 14. La Audiencia de lo criminal de Santa Clara se compondrá de igual número y clase de funcionarios que las dos anteriores, y comprenderá seis Juzgados .de' primera instancia é instrucción, que residirán en Santa Clara, Cienfuegos, Sagua la Grande, San Juan de los Remedios, Sancti-Spiritus y Trinidad; de ascenso los dos primeros y los últimos de entrada.
Art. 15. La Audiencia de lo criminal de Santiago de Cüba se compondrá de igual número y clase de funcionarios que las tres anteriores, y comprenderá siete Juzgados de primera instancia é instrucción, que residirán: dos en Santiago de Cuba, que se denominarán Norte y Sur; Baracoa, Bayamo, Guantánamo, Holguin y Manzanillo; los dos primeros de término y los últimos de entrada.
Art. 16. En la Isla de Puerto Rico habrá tres Audiencias; la territorial, que residirá en San Juan, y dos de lo criminal, una en Ponce y otra en Mayagüez.
Art. 17. La primera de las citadas Audiencias se compondrá de un Presidente, un Presidente de Sala, cuatro Magistrados, un Fiscal, un Teniente fiscal, un Aboga» do fiscal y un Secretario de Gobierno; y comprenderá dos Juzgados de término, en la capital de la Isla, uno de pri-' mera, instancia y otro de instrucción. Este último tendrá dos Secretarios judiciales. Comprenderá además tres Juzgados de primera instancia é instrucción, de entrada, que residirán en Humacao, Vega Baja y Cayey.
Art. 18. La Audiencia de lo criminal de Ponce se compondrá de un Presidente, dos Magistrados, un Fiscal, un Teniente fiscal, un Abogado fiscal y un Secretario. Dicha Audiencia comprenderá tres Juzgados de primera instancia é instrucción,, residentes en Ponce, Coamo y Gua-yama; el primero de término y los dos últimos de entrada.
Art. 19. La Audiencia de lo criminal de Mayagüez se compondrá de un Presidente, dos Magistrados, un Fiscal, un Teniente fiscal, un Abogado fiscal y un Secretario; y comprenderá cuatro Juzgados de primera instancia é instrucción, que residirán en Mayagüez, Arecibo, Aguadilla y San Germán; los dos primeros de ascenso y los últimos. de entrada.
Art. 20. Habrá en Filipinas dos Audiencias, ambas territoriales, que residirán en Manila y Cebú.
Art. 21. La Audiencia de Manila se compondrá de un Presidente, |dos Presidentes de Sala, ocho Magistrados, utí Fiscal y un Teniente fiscal, tres Abogados fiscales, un Secretario de gobierno y dos Secretarios de Sala. Dicha Audiencia comprenderá cuatro Juzgados de primera instancia en la capital, denominados Binondo, Intramuros, Quiapo y Tóndo; y además, fuera de ella, los de Albay, Batangas, Bulacán, Hocos Norte, llocos Sur, Laguna, Pan-gasinán y Pampanga, de término; BataáD, Camarines Norte, Camarines Sur, Nueva Ecija, Tayabas, Unión, Zam-bales y Minondo de ascenso; y Abra, Cagayán, Cavite, La Isabela, Islas Batanes, Islas Marianas, Nueva Vizcaya y Tarlac, de entrada.
Art. 22. La Audiencia territorial de Cebú se compondrá de un Presidente, un Presidente de Sala, cuatro Magistrados, un Fiscal, un Teniente fiscal, un Abogado fiscal, un Secretario de gobierno y otro de Sala.
Dicha Audiencia comprenderá los Juzgados de primera instancia de Cebú é Ilo-Ilo, de ascenso; y Antique, Baro-tac Viejo, Bohol, Calamianes, Cápiz, Isla de Negros, Ley-te, Misamis, Samar, Surigao y Zamboanga, de entrada.
La organización actual de los Juzgados de primera instancia y de paz en las Islas Filipinas, se conservará mientras no se haga extensiva á las mismas la ley de Enjuiciamiento criminal vigente en la Península, y en las Islas de Cuba y Puerto Rico.
Art. 23. En cada Audiencia territorial habrá upa Sala de gobierno y las de justicia que señala este decreto-ley.
Art. 24. La Sala de gobierno se compondrá del Presidente, los Presidentes de Sala y el Fiscal de cada Audiencia.
Art. 25. En las Audiencias de la Habana y de Manila, habrá dos Salas de justicia, una de lo civil y otra de lo criminal, y en las Audiencias de Puerto Príncipe, Puerto Rico y Cebú, una sola Sala será para lo civil y criminal.
Art. 26. No habrá otra precedencia, entre los Magistrados que constituyan las Satas de las Audiencias, que la correspondiente á su cargo y antigüedad.
Las Salas de lo civil y de lo criminal, se auxiliarán mú- -tuamente en el despacho de los negocios de su respectiva competencia cuando fuere necesario.
Los Magistrados de unas y otras Salas que no fueren indispensables para constituirlas, suplirán á los de las otras que estuviesen ausentes ó impedidos de asistir á ellas.