796
GACETA DE LA HABANA
Modelo del pliego de proposiciones.
D. N. N, vecino de . . . calle de . . . número . . enterado del pliego de condiciones, publicado el remate de la casa número . . ofrezco por esa finca la cantidad de . . pesos . . centavos.—Fecha y firma del proponente.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de la Aduana de la Habana
MflOCIADQ SI TEÜE8DR1A El LIBBOS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
	Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Derechas arancelarios.	Pesos Cs.	Ps. Cs.	Pesos Cs.
Por 25 cs. de pesos por			
cada pasagero.	4 •	• • •	4 •
< Importación . .	2I23O 27	• • #	2I23O 27
« Exportación . .	6601 91	• • •	6601 91
« Carga y descarga.	4339 48	. . *	4339 48
« Depósito mercan-..			
til. • • . • •			
« Abanderamiento.			
« Multas por infrac-			
í ciones . . . .	108 58	• • •	108 58
■ Resultas de 1889			
			
Suma ....	32284 24	. . .	32284 24
IMPUESTOS.			
Por el de bebidas . ..	MSS 50	. . .	1455 50
« el de 10 p. g so-			
bre pasages. .			
« el de consumo de			
ganado . . .			
	Por el de		
Parala Junta Je Obras Jet Puerto.	25 cs. por tonelada de des-		
	carga. . Por el de	409 94 . . .	409
	Atraque, Pontón y		
	% Draga .	95° • • •	9
	Total . .	34159 18 . . .	34159
COMPARACION.
tfocas.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por ¡ todos	conceptos..........	86666o .
Idem hasta igual día del afio anterior . . .	671821 50
De más en 1891 .....	194838 74
Habana, 25 de Abril de 1891.—El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas..—El Contador, P. Osorio.— Vto. Bno.—El Administrador, A. Villavicencio.
El miércoles 29 del actual, á las doce del dia, tendrá efecto en esta Administración, el acto de remate de las mercancías siguientes:
17 Diez y siete sacos de sal en grano.
24 Veinte y cuatro serones vacíos.
9 Nueve escobas de millo.
- 2 Dos cajas fideos.
9 Nueve docenás alpargatas.
2 Dos arrobas cordeles entrefinos de heniquén.
150 Ciento cincuenta tendidos de majagua.
64 Sesenta y cuatro cajas de veinte y cuatro medias botellas vino Lecanda.
176 Ciento setenta y seis cajas de doce botellas id. Id.
1 Una caja higos y una de pasas.
i Una caja con 18 latas mantequilla.
7 Siete jamones y una carretilla de mano.
Cuyas mercancías han sido valoradas en mil ciento once pesos, con diez centavos. Para ser postor á la referida subasta, es condición indispensable haber depositado antes en la Caja de esta Administración, el 5 por ciento del valor dado á las mercancías, en la inteligencia que no se admitirá proposición que no cubra el valor de la tasación.
Habana, Abril 24 de 1891.—A. Villavicencio.
El miércoles 29 del actual, á las 12 de su mafiana, se rematará en el almacén de averías de esta Aduana, una caja con 45 kilos netos de losa de pedernal, que fué declarada de abandono y valorada en diez pesos oro.
Advirtiendo que para hacer proposición, es preciso depositar el 5 por ciento del valor de la expresada caja.
Habana, 24 de Abril de 1891.—A. Villavicencio.
El miércoles 29 del actual, á las 12 de su mafiana, se rematarán en los almacenes de Depósito de la Habana, (San José) 20 cajas, conteniendo sal molida, importada por el vapor español «M. M. Pinillos,» en 11 de Agosto del
afio próximo pasado, que han sido declaradas de abandono y valoradas en 36 pesos.
Advirtiendo que para hacer proposición, es necesario depositar el 5 por ciento del valor de la expresada mercancía.
Habana, 24 de Abril de 1891.—A. Villavicencio.
El Juéves 30 del actual, á las 12 de su mafiana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, 20 laticas de pólvora, que se hallan depositadas en la Maestranza de Artillería, declaradas de abandono, y valoradas en 16 pesos oro.
Advirtiendo que para hacer proposición, es necesario depositar el 5 por ciento del valor de la expresada pólvora.
Habana, 24 de Abril de 1891.—A. Villavicencio.
El jueves 30 del actual, á las doce de su mafiana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, trescientos kflós de opio que han sido declarados de abandono y valorados en $ 1,956, 60 centavos oro.
Advirtiendo que para hacer proposición es preciso depositar el 5 por ciento del valor del expresado opio.
Habana, Abril 24 de 1891.—A. Villavicencio.
Ilustre Ayuntamiento de Camajuaní.
Secretaria.
Habiendo acordado este Ayuntamiento, en sesión ordinaria del día catorce del actual, que se contrate en pública subasta la cobranza del «Impuesto Consumo de ganado» del venidero ejercicio de 1891 á 1892. por la cantidad de once mil pesos en oro, que se presupuesta como rendimiento de dicho impuesto en todo el término Municipal; se hace saber por este medio que el remate habrá de tener efecto en esta Casa Consistorial y por ante la respectiva Comisión, de siete á ocho de la mafiana del día quince de Mayo venidero y con extricta sugeción al pliego de condiciones ya aprobado, que estará de manifiesto todos los días y hora hábiles en esta Secretaría, para que pueda ser examinado por todos los que tengan interés en hacer proposiciones al remate del impuesto de referencia.—Camajuaní, Abril 20 de 1891.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente.— P. S.. El 20 Teniente, Guillermo Navarro..—El Secretario.
Acordado por este Ayuntamiento, en sesión del catorce del que cursa, que se saque á pública subasta el arbitrio titulado «Carretas y Carruages» por la cantidad de trescientos cincuenta pesos, en que se calcula el producto de las cuotas municipales de las industrias de arrastre y locomoción de todo el término durante el próximo ejercicio de r89i á 1892; se hace saber, por este medio, que la subasta expresada se efectuará en la Casa Consistorial y ante la respectiva Comisión, de once á doce de la mafiana del día quince de Mayo venidero, con entera sugeción al pliego de condiciones ya aprobado, que estará de manifiesto en esta Secretaria, para que sea examinado en los días y horas hábiles, por los interesados al remate que se anuncia, si así lo desearen.
;Camajuani, Abril ao de 1891.—Vto. Bho.—El Alcalde Presidente.—P. S.—El 20 Teniente, Guillermo Navarro.—El Secretario.
Acordado por el Ayuntamiento, en sesión de catorce del que cursa, que se contrate en pública subasta el servicio municipal de la «Limpieza pública» del próximo ejercicio económico de 1891 á 1892, por la cantidad de quinientos pesos, que se ha consignado en presupuesto como retribución al contratista; se hace saber por este medio que la subasta de referencia, habrá de tener efecto en esta Casa Consistorial, ante la respectiva comisión, de una ádos de la tarde del día quince de Mayo venidero y con sugeción extricta al pliego de condiciones reformado que estará de manifiesto en esta Secretaría, para que sea examinado todos los días y horas hábiles por las Ipersonas interesadas al remate, que así lo desearen.—Camajuaní, 20 de Abril de 1891.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, P. S.—El 20 Teniente, Guillermo Navarro.—El Secretario.
Acordado por este Ayuntamiento que se saque á pública subasta el arbitrio titulado «Vendedores de billetes de lotería,» por la suma de 75 pesos, en que se calcula su rendimiento en el Término municipal, durante el afio económico de 1891 á 92; se hace saber por este medio, que la subasta de referencia se efectuará en esta Casa Consistorial, ante la comisión respectiva, de de 12 á 1 del dia 15 de Mayo venidero, y con extricta sugeción al pliego de condiciones vigente, que estará de manifiesto en esta Secretaría, para que sea examinado todos los días y horas hábiles, por las personas interesadas en la subasta, que así lo desearen.
Camajuaní Abril 20 de 1891.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, P. S., el segundo Teniente, Guillermo Navarro.—El Secretario.
Habiendo acordado el Ilustre Ayuntamiento, en sesión de 14 del que cursa, que se saque á pública subasta el arbitrio denominado «Rastro y Puestos de Plaza,» por la cantidad de 4350 pesos oro, que se ha presupuestado como rendimiento calculado á dicho impuesto en el Término municipal, durante el próximo ejercicio económico de 189 c á 92; se hace saber por este medio, que la subasta habrá de tener lugar en esta Casa Consistorial, y por ante la res-
pectiva Comisión, de 8 á 9 de la mafiana del dia 15 del próximo mes de Mayo, con sugeción extricta al pliego de condiciones vigente, que estará de manifiesto en esta Secretaria, los días y horas hábiles, para que sea examinado por los interesados en el remate, que así lo deseen.
Camajuaní, Abril 20 de 1891.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, P. S. el 29 T. A., Guillermo Navarro.— El Secretario.
Acordado por este Ayuntamiento, en sesión del 14 del que cursa, que se saque á pública subasta el arbitrio titulado «Corral de Concejo,» por la suma de 80 pesos en oro, que se ha consignado en presupuesto, como producto de dicho arbitrio en este Término municipal, durante el próximo ejercicio de 1891 á 92; se hace saber por este medio, que la subasta de referencia se efectuará en esta Casa Consistorial, y ante la respectiva comisión, de 10 á n de la mafiana del día 15 de Mayo venidero, con entera sugeción al pliego de condiciones vigente, que se pondrá de manifiesto en está Secretaría, todos los días y horas hábiles, para que sea examinado por los interesados al remate, que asi lo deseen.
Camajuaní, Abril 20 de 1891.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente P. S., el 20 Teniente, Guillermo Navarro.—El Secretario.
Habiendo acordado este Ayuntamiento, en cabildo de 14 del que cursa, que se contrate en pública subasta el servicio municipal de «Alumbrado público,» por la cantidad de 1000 pesos, que se ha consignado en presupuesto para retribuir al contratista, el valor de los faroles destinados á este servicio, su instalación y entretenimiento del alumbrado, durante el afío económico <je 1891 á 92; se hace saber por este medio, que la expresada subasta, se efectuará en esta Casa Consistorial, ante la comisión respectiva, de 2 á 3 de la tarde del día 15 de Mayo próximo, y con entera sugeción al pliego de condiciones ya aprobado, que estará de manifiesto en esta Secretaría, para que sea examinado todos los días y horas hábiles por las personas interesadas al remate, que así lo desearen.
Camajuaní, Abril 20 de 1891.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, P. S., el 20 Teniente, Guillermo Navarro.—ei Secretario-
Ayuntamiento de Nueva Paz
Presidencia.
Con fecha 8 del actual, ingresó en el Corral de Concejo de este Municipio, como mostrenco, una yegua mora, melada, de seis y media cuartas de alzada, hierros confusos en las paletas, vieja, y la cola cortada, se hace público por este medio para que los que se consideren con derecho á la expresada yegua, se presenten en la Secretaría Municipal con los documentos justificativos antes de las doce de la mafiana del día 8 de Mayo próximo, en cuyo día y hora se procederá al remate de la misma, y se adjudicará al mejor postor.
Nueva Paz, Abril 21 de 1891.—El Alcalde, Dominga Lavin.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas»
Secretaria.
Por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca á los que deseen hacer proposiciones al remate del arbitrio «Conducción de carnes del' Rastro á las casillas,» por lo que respecta á los afios de 1891 á 92, y 1892 á 93 inclusive, cuya subasta deberá tener efecto á las 2 de la tarde del dia 20 de Mayo próximo, en la Sala Consistorial de esta ciudad, ante la Comisión de remates, y simultáneamente en la ciudad de la Habana, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, con sujeción al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que á continuación se inserta. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente.
Matanzas, Abril 6 de 1891.—Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Conducción de carnes del Rastro á las casillas» durante los afios económicos de 1891 al 92, y de 1892 al 93.
Primero. El Ilustre Ayuntamiento saca á remate el arbitrio «Conducción de carnes del Rastro á las casillas» durante los afios económicos de 1891 al 92, y de 1892 al. 93. Consiste dicho arbitrio en el derecho á percibir cinco centavos en metálico por cada once y medio kilógramos de-carne de cualquier clase que el rematador conduzca del Rastro á las casillas en los carros destinados á ese efecto, y cuya suma recibirá el rematador de las casillas, diariamente.
Segundo. El precio del remate se fija en la cantidad de 7,260 pesos,' oro del cufio español, pagaderos por mesadas adelantadas, que se satisfarán el dia primero del mes á que corresponda, y no se admitirá proposición-alguna que baje de la cantidad señalada, ó en la que se modifique desfavorablemente la forma de pago.
Tercero. El acto de la subasta tendrá lugar el día 20 de Mayo próximo, á las 2 de la tarde en la Sala Consistorial de esta ciudad ante el Ilustre Ayuntamiento ó Comisión que al efecto se designe.
Cuarto. Para ser postor será requisito indispensable acreditar el depósito de 400 pesos en oro en las cajas de! Ayuntamiento y exhibir la cédula personal del que presente la proposición: la omisión de cualquiera de esos requisitos, será suficiente para que no se tome en cuenta la proposición.