ANO lllí.—Núm. 153.
Martes 30 de Junio de 1391.
TOMO l?-Pág. 1253.
PEBIODIOO OFICIAL IDIEXj G-OBUE^JSTO
v»ViWrcoa jowq sir«ohxjpoxom.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
PJHt BCXOM X»JB ■UBCSIRJPCIOM.
Habana, por nn trimestre, #4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro.
Provincias, por Ídem.. $4-50oro.	| Península, por Ídem...$ 10-00 oro.
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Dirección general de Administración Civil
Sección de Gracia y Justicia.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 del corriente, y bajo el númei S63, la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.:—El Rey (q. D. g.) yen su nómbrela Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Gobernador Civil de la provincia de Matanzas, en la Isla de Cuba, á D. José López Roberts, que desempeña igual cargo en la provincia de Pinar del Río, de dicha Isla.—Dado en Aranjuez á 7 de Junio de 1891.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio María Fabié.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos. »
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Junio 26 de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Mirò.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ai Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 8 del corriente, y bajo el número 662, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: —A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Gobernador Civil de la provincia de Pinar del Río, en la Isla de Cuba, á D. Isidro Jiménez Rojo, que desempeña igual cargo en la de Matanzas, de la referida Isla.—Dado en Aranjuez á 7 de Junio de 1891.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio María Fabié.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos. »
Y acordado por*S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Junio 26 de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Mayo próximo, y bajo el número 637, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 731, fecha 28 de Marzo de 1889, que acompaña copia de la comunicación del Presidente de la Audiencia de esa capital y por la que se solicita aumento de consignación á ios Secretarios de los Juzgados de Instrucción y gastos de material, y dada la situación del Tesoro de la Isla, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se desestime la pretensión aducida. - De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado porS. E. su cumplimiento en 15 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Junio de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 16 de Mayo próximo pasado, y bajo el número 631, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de la Habana lo siguiente: —Vista la instancia de D. José Toranzo, Notario público de Remedios, en uso de licencia por enfermo en la Península, solicitando un año de prórroga, fundado en continuar dicha enfermedad, como lo acredita con certificado facultativo; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien acceder á la prórroga solicitada.—
Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos »
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana, 19 de Junio de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Mayo próximo pasado, y bajo el número 634, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo ai Presidente de la Audiencia de Puerto Príncipe lo siguiente:—Vista la carta oficial de V. I. remitiendo el expediente de provisión de la Escribanía de actuaciones, vacante en el Juzgado de primera'instancia de Manzanillo, por traslación de D. José Agustín Rodríguez que la desempeñaba, y la terna formada por la Sala de Gobierno; resultando que se han cumplido las prescripciones legales, y que de los propuestos en dicha terna solo el primero, D. Francisco de Paula Froylán Bueno, reúne las condiciones que se requieren por el artículo 242 de la Compilación de las disposiciones orgánicas de la Administración de justicia de 5 de Enero úl. timo; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar Escribano de actuaciones del Juzgado de primera instancia de Manzanillo, áD. Francisco de Paula Froylán Bueno, propuesto en primer lugar de la terna.—De la propia Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana; 19 de Junio de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Mayo próximo pasado, y bajo el número 638, se comunica á este gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Vista la instancia elevada á este Ministerio por D. Elpidio de los Santos y Laguardia, en solicitud de que se le reconozca la categoría de Juez de primera instancia de término, correspondiente al cargo de Secretario de Sala de la Audiencia de la Habana, que sirve con carácter de interino, teniendo en cuenta que la categoría judicial solamente puede adquirirse y hacerse efectiva por el desempeño en propiedad del cargo; el Rey fq. D. g.) y en su nombre la Reioa Regente del Reino, se ha servido desestimar la pretensión mencionada.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Junio de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Cárceles y Presidios.
Sentenciado D. Antonio García Fernández, por el delito de infidelidad en la custodia de presos, á la pena de treinta y dos días de prisión subsidiaria en defecto de pago de multa, y á diez años y un dia de inhabilitación especial para ejercer el cargo de guardia municipal ú otro análogo, se publica en la Gaceta para general conocimiento y á los efectos que correspondan.
Habana, 23 de Junio de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Fomento.
Instrucción pública.
En Real orden número 599, de fecha 18 de Mayo último, comunicada por el Ministerio de Ultramar al Excelentísimo Sr. Gobernador general, S M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la autorización concedida por el Gobierno general, á D. Plácido Biosca y Viñales, Ayudante preparador de los Gabinetes y Laboratorios del Instituto de esta ciudad, para tomar parte en los ejercicios de oposiciones á la Cátedra de Química*general de la Facultad de Ciencias de la Universidad de esta capital, cuyos ejercicios han de verificarse en Madrid.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fec. 0 oi actual, á la anterior resolución, se publica en la Gacc ^ara general conocimiento.
Habana, 23 de Junio de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Obras Públicas.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 20 del que rige, se ha señalado el día 27 de Julio próximo venidero, á las dos de la tarde, para la adjudicación en pública subasta de las obras de reparación del trozo de carretera de primer orden, comprendido entre los postes kilométricos 9 y 14 de la de la Habana á Bejucal, cuyo importe, según presupuesto de contrata aprobado en 19 de Mayo próximo pasado, asciende á 17,774 % 97 centavos oro.
La subasta se verificará, con arreglo á la Instrucción vigente de 11 de Septiembre de 1869, en esta Dirección general de Administración Civil, hallándose de manifiesto en el Negociado de Obras Públicas de la misma, para conocimiento del público, todos los documentos que han de regir en la contrata. Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación, la cantidad de 888 $ 75 centavos en metálico, ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo de cotización el dia del remate, depositado al efecto en la Tesorería general de Hacienda.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto aprobado.
Habana, 23 de Junio de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Pliego de condiciones particulares y económicas que han de regir en la subasta de las obras de reparación del trozo de carretera de primer orden, comprendido entre los postes kilométricos 9 y 14 de la de la Habana á Bejucal, además de las facultativas que acompañan al proyecto y de las generales aprobadas por R. D. de 11 de Junio de 1886.
Artículo 19 Para tomar parte en la subasta se exigirá á cada licitador, una carta de pago que acredite haber hecho un depósito provisional en la Tesorería general de Hacienda, el equivalente al cinco por ciento del presupuesto; la cual sérá devuelta á todos los licitadores cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reteniéndose la correspondiente al mejor postor, hasta que constituya la fianza definitiva.
Art. 20 El contratista depositará en la misma Tesorería,. en calidad de fianza, el diez por ciento de la cantidad en que se adjudique el remate, cuya fianza,, quedará como garantía, hasta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
Art. 30 La escritura de contrato se otorgará ante el Escribano de Gobierno dentro de los veinte días siguientes al de la adjudicación.
Art. 40 Se dará principio á la ejecución de las obras dentro del término de treinta días que empezarán á contarse de la propia fecha, debiendo darlas por terminadas en el plazo de trescientos días, ó sean diez meses.
Art. 59 Se acreditará mensual mente al contratista el importe de las obras ejecutadas, con arreglo á lo que resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero.
Su abono se hará en la Administración principal de Hacienda de la provincia.
Art. 69 Los gastos de anuncios que ocasione la licitación, los de otorgamiento de escritura, los de la medición final para la liquidación, asi como las indemnizaciones que devengue el personal facultativo durante su medición, serán de cuenta del contratista, conforme con las disposiciones vigentes.
Modelo de proposición.
Don • • • • vecino de . . . . enterado del anuncio publicado por la Dirección general de Administración Civil en la Gaceta de la Habana del dia............. ; de la
Instrucción para las subastas de 11 de Septiembre de 1869; de los requisitos que se exigen para la adjudicación de las obras de reparación del trozo de carretera de primer orden comprendido entre los postes kilométricos 9 y 14 de la de la Habana á Bejucal y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta esta obra por la cantidad de • . [aquí el importe en letra.]
(Fecha y firma.)