854
GACETA DE LA HABANA.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de . . . . . . según cédula que exhibe, instruido del pliego de condiciones, bajo las cuales contrata el Ilustre Ayuntamiento el impuesto de «Con-sumo de ganado,» durante el año económico de 1891 ¿92, inserto en el Boletín oficial de la provincia y «Gaceta de la Habana,» y de manifiesto en la Secretaria de Cabildo, ofrece por el indicado impuesto la cantidad de . ; . . d {aquí el {Jrecio ¿n letras] pagaderos en la forma que determina el pliego de condiciones, al que protesta ajustarse ex-trictamente, acompañando, en cumplimiento de la cláusula 4á, la carta de pago justificativa de haberse otorgado fianza preventiva.
Fecha . . . . . .?. . i . . . . .
Firma del rematador ó rematadores.
Ayuntamiento de Gibara
Secretaria.
Habiendo acordado el Ilustre Ayuntamiento sacar á remate los productos de «Consumo de ganado» de este término Municipal durante el año económico de 18.81 á 92, ha señalado para la subasta, la una de la tarde del dia 30 de Mayo próximo entrante, debiendo esta celebrarse simultáneamente en esta villa y la Ciudad de la Habana, la primera en la Sala Consistorial, ante la Comisión nombrada al efecto y la segunda bajo la Presidencia del funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general dé la Isla, conforme á lo dispuesto en el artículo 99 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, debiendo .los lidiadores sugetarse ex trictamente al pliego de condiciones que á continuación se inserta para general .conocimiento.
Y para su publicación en la Gaceta oficial, firmo el presente en Gibara ¿24 de Abril de 1891.—El Secretario, J. A. Angulo.—Vto. Bno.—El Alcalde, Erraud.
Pliego de condiciones mediante las cuales ha de hacerse
efectiva la recaudación del impuesto «Consumo de
ganado» de este término.
ia El impuesto sobre consumo de ganado aprobado por la Superioridad en 8 de Agosto último, consiste en el derecho de exigir y percibir cuatro centavos por cada kilógramo de carnes y despojos del ganado mayor y menor •que se sacrifique para el consumo, así como por las carnes frescas qüe se introduzcan en el término y por las reses que se Sacrifiquen con destino á, salazones.
2a ' Soh despojos escéptuatíos del pago del impuesto: en el ganado vacunó, lanar y cabrío, la sangre, el vientre la asadura, la cabeza, Wpatas, el cuero y el rabo; y en el de cerda, la sangre, el vientre y la asadura.
3a En analogía con las instrucciones dictadas por la Hacienda, para el cobro del impuesto, el ganado vivo que se embarqúe para el consumo del pasage y tripulación de los: buques que haceh el tráfico por las costas, de esta Isla, adeudará también el impuesto y será satisfecho al efectuarse éste, pesándose en pié y deduciéndose un 45 por ciento por los despojos á que se refiere la condición anterior.
‘4a En el cobro del impuesto toda fracción de peso qúe fio llegue á medio kilógramo quedará á beneficio del dueño ó encomendero, pero si pasa, devengará el importe de un kilógramo.
5 a No se permitirá la salida de carnes del rastro sin haber satisfecho los dueños los derechos correspondientes, bajo las penas que se expresarán; ni se permitirá la venta donde no los hubiere sin que antes satisfagan los expresados derechos.
6a Se esceptúan del pago únicamente las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habiten las mismas; peto con la Obligación ineludible para el jefe ó cabeza de familia, de dar parte por escrito al encargado de la recaudación; quedando incurso en las penas que se señalarán en el Caso de que el todo ó parte de esas carnes se destinase á Otro objeto que el expresado ó se omitiese la presentación del parte aludido.
79 Las carnes de las reses que se beneficien en otro término Municipal no podrán ser introducidas en este pata el consumo sin que antes se satisfagan, los derechos correspondientes, bajo las penas que se indicarán.
8a El que sacrifique ganado para el consumo sin haber dado el parte á que se refiere la base 6a y los que pongan al expendio carnes sin haber satisfechos los derechos correspondientes, así como los que compren y vendan carnes de contrabando, quedarán sugetos y obligados, de acuerdo con las disposiciones dictadas para el cobro del impuesto por la Hacienda, á las penalidades siguientes: pago del impuesto y multa de 25 pesos por la primera vez, 50 {tesos por la segunda y cien pesos en las demás .reincidencias, entendiéndose por mitad dichas multas entre el Rematador y él Municipio; debiendo hacerse efectiva la par-té qúe áeste corresponda, en papel Municipal, cayendo además las carnes en pena de comiso. ■ Este se llevará á efecto {torios delegados del Recaudador.conduciéndose inmediatamente las carnes á la enfermería Municipal de la que obtendrán recibo de su entrega, con cuyo comprobante acudirán á la autoridad local para que inicie el expediente en Cóbro dé la multa, acompañando además original, el ac-ta que levantará á presencia del infractor y dos testigos que la autorizarán con su firma; haciéndose constar la infracción y la(notificación de que en el término de diez dias í>üedé acudir'el interesado al Ayuntamiento á hacer uso del derecho qúe le asiste.
-Cuando et infractor no satisfaga la multa dentro del término; que-se le señale por carecer de recursos ú otra causa, la Alcaldía lo pondrá en conocimiento del Juzgado respectivo, á fin de que la haga efectiva por los medios de apremio ó le imponga la prisión subsidaria que en derecho corresponda.
10a Las cuestiones que se susciten entre los contribuyentes y el recaudador con motivo de la percepción del,
impuesto, serán resueltas por el Ayuntamiento en la forma que previene la Ley Municipal.
11a. El tipo de subasta esel de diez ysiete mil pesos en metálicoj asi es que no se admitirán postura que baje de la cantidad expresada y que nó venga acompañada de la carta de pago que acredite haberse consignado en la Depositarla municipal la suma de 850 pesos, ó sea el 5 por ciento del importe de la subasta, quedando obligado el. que resulte: adjudicatario del impuesto á completar el 10 por ciento de su postura en metálico, cuya cantidad constituye la|fianza definitiva para responder al cumplimiento de su contrato,
12a La duración del contrato será únicamente por el ejercicio económico de 1891 á.92.
13a El adjudicario hará él abono por mensualidades adelantadas en la proporción correspondiente á la importancia del remate dentro de los cinco primeros días de cada mes; si dentro de dicho plazo no lo verificare se entenderá rescindido el contrato y quedará á favor del Ayuntamiento el importe de la fianza; pudiendo en este caso procederse á nuevo remate.
14a Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados y con arreglo al adjunto modelo, acompañándose además del resguardo provisional del depósito su cédula personal correspondiente.
15a La subasta tendrá lugar en la forma preceptuada por los artículos 9 y 16, de la Real orden de 31 de Julio de 1884, pudiendo los interesados presentar sus proposiciones en el mismo acto de la licitación.
16a El remate se adjudicará al mejor postor, rel cual adquiere los mismos derechos que tiene el Ayuntamiento y en su caso podrá solicitar cuantos auxilios considere necesarios para llevar ácabo su cometido.
17a El remate se hará á riesgo y ventura del rematante, el cual no podrá pedir su rescisión ni reclamar rebajas ni indemnización, á menos que por el Gobierno se redujesen los derechos estipulados, en cuyo caso, se hará el rebajo proporcional.
18a El que resulte adjudicatario, deberá completar su fianza dentro del término de diez días siguientes á la notificación, si así no lo hiciere, se tendrá por rescindido el contrato y se procederá á nueva subasta; perdiendo en este caso el primer rematador la fianza provisional, como indemnización ¡de los perjuicios causados.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y 1 de
smorti taci £n annal.... 70 p.g D. oro.
Idem idem y 2 idem................................
Idem de anualidades.............................
Billetes hipotecarios de Cuba, ti) p.g *’• oro.
ydem del Tesoro de Pto. Rioo....................
Bonos del Ayuntamiento..... SS £ 37 p.g D. oro.
ACCIONES.
Banoo Español de la Isla......
Banoo Industrial..............
Idem del Comercio y Perro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla.......
Banoo Agrícola...........
Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina. Caja de Ahorros, 'Descuentos y
Depósitos de la Habana.....
! Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..................
Primera Compañía de vapores de la Bahía.«..,...............
Compañía de Almacenes de
Hacendados ;................
Compañía de Almaoenes de Depósitos de la Habana......
Compañía Española de A1 timbrado de Has..................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas..........
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas.., Nueva Compañía de Gas de la
Habana......,..............
ídem dé Matanzas £ Sabanilla. Idem de Cárdenas £ Jücaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ..........-..........
Idem de Sagua la Grande________
Idem de Caibarién á Sancti-
< Spíritns............
Idem del Qeste................
Idem Urbano.,.................
Idem dél Cobre................
idém de Cuba..................
Idem de San Cayetano £ Vi-
ñales......................
Refinería de Cárdenas..........
Ingenio “Central Redención.*' Sociedad Anónima Red Telefónica de la Habana.........
2 á 8 p.g P. oro.
17 £ 18 p.g D. oro.
87 £ 38 p.g D. oro.
49 £ 5# p.g D. ore.
Ï £ 2 p.g P. oro.
2 á 8 p.g P. oro.
3 á 4 p.g D. oro.
10 £ Il p.g D oro.
8 £ 9 p.g D. oro.
2 £ 3 p.glP. oro.
37 £ 33 p.g D. oro. 1 £ 2 p.g V. P. oro;
TIPOS de las últimas ventas
19a Los gastos de escritura, anuncios etc., é indemnización de papel, serán de cuenta|del rematador.
20a El Ayuntamiento podrá rescindir este contrato ■por falta de cumplimiento de las condiciones establecidas después de puesto en posesión del remate.
Gibara, 16 de Abril de 1891.—El Presidente, Francisco G. Quintana.—El Vocal, Pedro Fillanueva.—El Vocal, Santiago Gusieno. ■—Vito. Bno.—El Alcalde, Erraud.
OBLIGACIONES.
Dal Credito tei ri tori al Hipotecario de I» Isla de Caba„M............
Cédales Hipotecarias al 7 p.®
interés anual.,.......................
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina con el 6 p.® de interés annal...........................
Modelo de proposición.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
Don F . . de T . . veccino de (tal) . . cedulado en el barrio (tal) el día . . de 189 . .al número, . . enterado del anuncio y pliego de condiciones establecidos por la Corporación Municipal, para el remate del arbitrio «Consumo de ganado» por todo el año económico de 1891 á 92, se compromete, á tomarlo por su cuenta por la cantidad de............con estricta sugeción al referido pliego.
Fecha y firma.
Ayuntamiento de Santo Domingo
Presidencia.
Aprobado por la Superioridad el expediente formado por este Ayuntamiento para la construcción de una Casa Consistorial en este pueblo, por acuerdo de esta Corporación, se hace público que el remate de dicha obra tendrá efecto, á la una de la tarde del día 15 del próximo mes de Junio, en esta Casa Ayuntamiento, ante la Comisión permanente respectiva, con arreglo á los pliegos de condiciones económicas y facultativas, planos y demás documentos que se hallan unidos á sujexpediente y de manifiesto al público en la Secretaría de esta Corporación Municipal; haciéndose saber que el precio máximo de la subasta, es el de 8,002 pesos cuatro y medio (centavos en oro, á que asciende el presupuesto facultativo; que los interesados deberán ajustar sus proposiciones al modelo inserto al final y prestar una fianza provisional de 400 pesos 10 centavos oro, importe del cinco por ciento del costo de la obra; que el que resulte rematante prestará una fianza definitiva del diez por ciento del precio de la subasta ó sea de 800 pesos 20 centavos oro y dejará terminada la obra á mas tardar á los quince meses, á contar de la fecha de la adjudicación definitiva del re -mate.
Modelo de proposiones
Don N . . . N . . . mayor de edad y vecino de . . . enterado de los anuncios insertos en los periódicos oficiales referente á la subasta para la construcción de una casa Consistorial, se compromete á tomar á su cargo dicha obra con entera sujeción al pliego de coúdiciones establecido, por la cantidad de . . . pesos en oro, á cuyo efecto acompaña su cédula personal y correspondiente carta de pago del depósito provisional que ha efectuado en las Cajas de este Ayuntamiento. Fecha y fima.
Santo Domingo, Abril 25 de 1891.—El Alcalde Presidente, Manuel Guzrnan.
Ocasiones de )a ss. Oflelal de Comercio él 6 de -'ajo 1891.
ÖRO DEL OítÑO ESPAÑOL
Abrió a 2381 p. gy áierra de 238 i á 2381 p.g P. a las 2 de la tarde.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.) Nominal.
2 ¿ 4 p.® P., según plazo, fecha y cantidad.
Inglaterra				119* i 201 p.g P. oro, £ <0 dlv.
Franela. 					 Alemania....................		1 ói £ « p.g P., £ 3 div. f 4) £ 61 p.g P. oro, £ 3 djv.
Estados Unidos					í 9 £ 91 p.g P. fi 3 div.
Descuento mercantil......		. 8 £ 10 p.g £ 3 y ó meses.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos.—De 0.765 áo.796 de peso en oro por 11} kilógramos.—Bocoyes no hay.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De o’593 á]o'6s6 de 4 en ore por 11"kilógramos.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89.—De 0*593 álo’656 de"$ en ore por 11 kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Pedro Beealí
D. Joaquín Gumá.
Habana 6 de Mayo de 1891.—El’Síndioo Presidente interino, José María dé Montalván.
COLEGIO DE CORREDORES NOTARIOS DEL COMERCIO DE ESTA PLAZA.
Debiendo instalarse definitivamente la Bolsa oficial de comercio de esta ciudad en un edificio situado en punto céntrico de esta capital, esta Sindicatura, mediante la autorización del Excmo. Sr. Director general de Administración Civil, convoca á los Sres. dueños de edificios que quieran alquilarlos para dicha instalación; para que dentro del plazo de 25 días, contados desde hoy, concurran á este Colegio, calle de Mercaderes número 26, á hacer sus proposiciones por escrito.
Habana, Abril 24 de 1891.—Por el Síndico, el adjunto, Andrés Manteca.