106
GACETA DE LA HABANA.
2086	»	Domingo López Rebollo. ...	149	63
2162	»	José Garda Maiquez .................. 74	82
2197	»	Joaquín Pifiera..................... 79	17
2229	» Francisco Dominiciso, por Da María Salomé Escudero.................. 79
2255	» Tomás Solveira, por D. Frncisco
Pérez Gía....................... 71
2303	»	Francisco Dasell Batista ....	300
2312	Da Ana Lora Torres . ......	437
2409 D. Francisco J. Velazco, por Da Emi-
Villanueva...................... 282
2411	» Prudencio Rodriguez, por D. Juan
Martínez López.................. u6
2427	Da Caridad Gener viuda de Arrastia.	450	22
2456 D. Tomas Solveira, por D. Ezequiel
Camarero........................ 114.
2538	» Mariano Mardomingo, por D. Fa-
briciano Calzado ........	118	75
2553	» Manuel Llórente, por Don Felipe
Castro..................... 71	25
2573	» Félix Hernández, por Don Benito
Lamorena . .......................... 85	50
2585	» Mariano Vieytiz por Da María de
Luz Aguilar . ..............■, .	96 75
2586	»	José Pascual Montaner .	....	153	90
2620	» Gregorio Solís, por Da Rosa y Da
Marta Pellijero............ 79	17
2787	Da Josefa Satiesteban.... 208	05
2796	D. José Rodriguez Puente... 435	45
Habana, 22 de Diciembre de 1890.—El Secretario Contador, P. S.,—José de M. Llera.
Audiencia Territorial de Puerto Principe-
Secretaria de Gobierno.
Vacante una escribanía de actuaciones en el Juzgado de primera instancia de Manzanillo, el Illmo. Sr. Presidente ha tenido á bien disponer se hagan las oportunas convocatorias para su provisión en concurso, á fin de que los que aspiren á dicha plaza, presenten en el término de treinta día? á contar desde la publicación de este anuncio, sus solicitudes documentadas al Juez de primera instancia de la indicada ciudad, debiendo reunir los interesados las condiciones que determina el articulo 90 en relación con el 100 del Real Decreto de 11 de Noviembre de 1889.
Y en cumplimiento de lo dispuesto, se hace la presente publicación para general conocimiento.
Puerto Príncipe, 3 de Enero de 1891. El Secretario de gobiqrno. P. E. Lúeas Pichardo.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria General.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para nifios, del Cangre, en Pinar del Río, dotada Con el habér anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo é limo. Sr. Rector se' convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la pri-merá publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presénten sus instancias documentadas ¿ti la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Pinar del Rio.
Y en cumpliifiíehto de lo dispuesto por S. E. lima, se publica para general cOnocirúiento.
Habana, íz de Enerode 1891.—El Secretrrio general, L>r. /. Gómez de la Maza.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba*
En el expediente instruido á virtud de instancia de D. Pedro J. Palmer, solicitando la adquisición por compra, del Cayo denominado «Masca-fierro» situado en la Bahía de Cárdenas, el Illmo. Sr. Director general de Administración Civil se ha servido acordar se convoque por este medio á los que se consideren con derecho á la propiedad de dicho' Cayo para qué presentando los títulos que así lo acrediten en esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde la publicación de este anuncio, puedan aquellos ténerse en cuenta en la resolución del indicado expediente.
Habana 11 de Diciembre de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Salvador Fluriasch autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en su finca «Las Cruces, ubicada en los fundos «Las Alegrías» y«Buenaventura» del término municipal de Santa Cruz de Sur, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 20 de 1890. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Antonio Carueco y Romero autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca denominada «San Antonio» que posee en la hacienda «Espinosa» término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmó. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demas pro-81 pietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes 76 con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, 67 entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la 97 guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
■ Habana, 6 de Diciembre de 1890.- El Inspector general, Francisco de P. Portuotido.
Habiendo acordado el Illmo. Sr. Director general de Administración Civil, en cumplimiento de la Real orden de 8 de Octubre próximo pasado, que se provea por concurso una plaza de Ayudante 49 de Montes, que resulta vacante en esta isla, por ascenso del que la desempeñaba, se hace público por este medio, para que los que deseen optar á dicha plaza, presenten sus solicitudes en esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde la publicación de este anuncio. Los aspirantes deberán acompañar á sus solicitudes, los títulos profesionales de Peritos Agrícolas ó en sú defecto el de Agrimensores, así como los demás documentos que crean necesarios acreditar sus méritos y servicios, de conformidad con lo que previene el art. 89 de las Ordenanzas de Montes.
Habana, 8 de Noviembre de 1890. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiend solicitado nuevamente D. Andrés Nodal y Suri autorización para hacer un aprovechamiento forestal en cien caballerías de tierra que posee entre las haciendas «Hatrio de Yiana y «Guatá», término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud dé lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose quetranscurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 6 de Diciembre de 1890. El Inspeetor general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Ramón S. Pastor, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca denominada Alto de la Cruz, ubicada en la hacienda de Cauto Abajo, barrio de Cauto el embarcadero* término municipal de Bayamo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan lo que no estén conforme? con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30'dias, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se .procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se inventan aprovechar. .
Habana, 29 de Noviembre de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración Central de Rentas Estancadas
LOTERIAS
A VISO AL PUBLICO.
El V'ernes 16 del corriente mes de Eoero, á h>s 12 en ounto de su mañana, previo un comeo genera) y escrupu oso exámen, se introducirán en su respectivo globo, las 697 bolas que se extrajeron en el anterior sorteo, qu-> con ¡as 17,803 que existen en el mismo, completa > las 18 000 'le que consta el sorteo ordinario nóra. 1.357 El dia siguiente 17. antes del sorteo, seintroduc rán las 697 bolas 'lelos pre mios correspondientes si mismo, que con las 4 aproximado nes forman el total de 7C1 premios.
El sábado 17 del citado me*, á las siete en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pa sar á esta Administración los señores suscriptores á recoger los billetes que tengan suscriptos correspondientes al sorteo ordinario número 1358; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana 12 Enero de 1891.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
Desde el día 17 de) corriente mes, se dará principio á la venta de los 18,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,358. que se ha de celebrar á las siete de la mañana del día 27 del mismo, distribuyéndose el 75 o de su valor total, en la forma siguiente:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	los premios
1 de................................. $ 200,000
1 de...................................   40,000
1 de...................................   10,000
1 de ...................................   6,000
10 de 1,000..............................  10,000
683 de	400.............................  273,200
2 Aproximaciones de 500 pesos para
los números anterior y posterior al
primer premio...................... ' 1,000
2 Aproximaciones de 400 pesos para los números anterior y posterior para el segundo premio....................... 800
Son.....701 premios.	8 540,000
Precio de lo« billetes.—El entero 8 40, e! medio 8 20. el cuadragésimo 8 1 y el octogésimo 50 centavos.
Lo que se avisa al público para general inteligen-
. cía.
Habana, 12 Enero de 1891.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
Tesorería Central de Hacienda
AVISO.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, ha dispuesto se proceda al pago á las clases pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla.
Pensiones de Gracia, Cesantes de todos los Ministerios y Jubilados de Guerra, Fomento, Gracia y Justicia y Hacienda, del mes de Noviembre último, día 14 del actual.
Lo que se hace público para conocimiento de los Sres. apoderados.
Habana, 13 de Enero de 1891.—El Tesorero general, Joaquín Ortega.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago núm. 49, expedida por esta Tesorería en 3 de Mayo de 1878, por pesos diez mil, en varias clase de papel, ingresados por D. Ernesto G. Bernal, como fianza por Hacienda, y para garantir su manejo como Recaudador de Atrazos del 10 y rS y por ciento por cuenta del Municipio de Matanzas, se hace saber por el presente anuncio que será publicado durante 30 días, en la Gaceta oficial de la Habana, para que Ja persona en cuyo poderse halle el expresado documento, se sirva presentarlo en esta Tesorería; en la inteligencia de que pasado dicho plazo, será declarado sin ningún valor ni efecto.
Habana 8 de Enero de 1891 .—Joaquín Ortega.
ADMINISTRAMOS PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda pública de la provincia tfe la Habana.
Relación de los depósitos cuya devolución se solicita de esta Principal.
A D. Jacobo Sánchez Vilialba...	% 600 .
A D. Angel Piñofieri.. . .	» 1000 .
Habana, rodé Enero de 1891.'—P. S., P. de La Chica.
Negociado de Pagarés.
Anuncio.
Venciendo en el presente mes los pagarés que se expresan en la presenté relación, se avisa por éste medio á Ios-otorgantes para que se presenten á satisfacerlos dentro de los 15 días siguientes al de su vencimiento, quedando apercibidos en caso contrario, de que se procederá por la vía de apremio.; 1
Habana, Enero 7 de 1891,—El Administrador principal, P. Si, Ricardo de La Chica.
RELACION QUE SE CITA.
DEUDORES.	Concepto.	Plazo.	Ven oimiento.	Pesos.
D. Antonio García		B. del Estado.	5o.	24 Enero 1891.	3lll
„ Esteban Blanco		Idem ídem...	5°	25 M tí	450
Administración principal de Hacienda y Aduanas de Matanzas-
Bienes del Estado.
Habiendo designado esta Administración principal el día 9 del próximo mes de Febrero, y las dos de su tarde, para que tenga lugar ante la misma, con sujeción al pliego de condiciones que al final se inserta, la subasta de remáte de la casa calle de Riela número 133 en esta ciudad, la cual linda por el frente con la mencionada calle, por la derecha con Doña Pamela Baró, por la izquierda con la Sra. Delgado, y por el fondo con D. Tomás y Doña Petrona Rodríguez, ocupando una extensión superficial de cuatrocientos treinta y un metros cuadrados, libre de todo gra-váinen, y tasada en la cantidad de un mil cuatrocientos un peso setenta centavos oro, se publica en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia para general conocimiento.
Matanzas, 19 de Diciembre de 1890. El Administrador principal, M. Carvajal.