GACETA DE LA HABANA,
1243
X
CIENFÜEGOS.
Don José María Solía y Valdés, Juez de primera instancia
de este partido.
Por el presente se hace saber al pdblfoo: que los señores Azcárate é Iturralde, del comercio y vecinos descongojas, se presentaron en suspensión de pagos, declarada )a cual, se presentaron las proposiciones de convenio siguientes:— Primera:—Los Bree, acreedores de Azcárate é Iturralde, concederán á la Sociedad deudora, la quinta del veinte y cinco por ciento.—Segunda:—La Sociedad de Azcárate é Iturralde, se obliga á pagar el setenta y cinco por ciento á que quedan con Ja quita, reducidas sus deudas, en el término de diez años, por anualidades vencidas y con el inteiés del cuatro por oiento, empezando á correr y contarse dicho término, el dia treinta del mes que cursa.—Tercera:—En consonancia con la cláusula anterior, la Sociedad de Azcárate é Iturralde, al vencimiento de cada uno de los plazos ó sea prefijamente el día treinta y uno de Julio de cada afio, entregará á sus acreedores ó á quienes sus derechos representen, la décima parte del setenta y cinco por ciento á que quedan reducidos sus créditos, y el interés del cuatro por ciento estipulado.—Cuarta:—Si durante los indicados diez años, ocurriese el fallecimiento de alguno de los socios de Azcárate á Iturralde. continuará el superviviente al frente de los negocios, basta que queden totalmente satisfechos los acredores de principal é intereses.—Quinta:—En el desgraciado caso de que ambos socios falleciesen en el indicado término, las sucesiones de éstos, de acuerdo con los acreedores ó quienes representen sus derechos, determinarán, bien la venta de los bienes, para con su producido satisfacer los créditos que entonces se encuentren pend ientes de pago, ó el nombramiento de un administrador que se encargue en la gestión de los negocios de la Sociedad, hasta que se satisfagan los indicados créditos y sus intereses.—Sexta:—El nombramiento de administrador á que se refiere la cláusula anterior, deberá recaer siempre en una de las viudas de los socios, ó en uno de los acreedores que figuren en la relación presentada en autos, y—Séptima:—Se exceptúan de las cláusulas segunda y tercera, los créditos cuya ascendencia no llegue á cien pesos.—Estos serán abonados por la Sociedad deudora, sin interés, el dia primero de Enero del afio próximo.—Cienfuegos, Junio 16 de 1891.—Azcárate é Iturralde. Y se señala las ocho de la mañana del dia 15 de Julio próximo venidero, en los salones del ( asino Español de esta ciudad, para la celebración de la junta de acreedores.— Y á fin de citar en forma legal, á los tenedores de documentos en circulación, cuyos nombres y domicilios se ignoran, y á los ausentes, se les hace por este medio, previniéndoles, que la comparecencia ha de hacerse con los títulos que justifi quen sus créditos, y que de no concurrir, les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Que así lo he dispuesto en la quiebra de los citados Sres.—Cienfu*g 's, Junio 19 de 1891.— José María Solis.—Ante mí, Mariano Gnast.
12 P 26
PUERTO PRINCIPE.
Don Antonio J. de Varona y déla Torre, Juez municipal de
esta ciudad y accidentalmente de primera instancia de
la misma.
Hago saber: Que en el juicio declarativo de menor cuantía q se expresará, ha recaído la sentencia que en lo pertinente «ice así:—En la ciudad de Puerto Príncipe á 16 de Mayo de 1891, el Sr. D. Antonio J. de Varona y de la Torre, Juez Municipal y accidental de primera instancia de la misma y su partido, Vista esta demanda seguida en juicio de menor cuantía por el procurador D. Francisco Navarro, en representación de D? Merced Ramírez y Rojas, natural y vecina de eu'a ciudad, mayor de edad y soltera, contra la sucesión de D® Bel en Barreto y A rango, en cobro de pesos.— Resultandos.—Considerandos.—Fallo: que declarando con lugar la presente demanda debo condenar y condeno á D? Carolina Morel y Barreto, como única sucesora de D* Pelen Barreto, á que dentro de quinto dia, pague á D? Merced Ramírez y Rojas, los setecientos veinte pesos en billetes del Banco Español de esta Isla, que es en deberle, según la escritura de obligación presentada, con más ios réditos legales á razón del seis por ciento anual, desde la fecha en que se admitió esta demanda y al pago de las costas del juicio, disponiendo que en virtud de la rebeldía de dicha menor, se le notifique esta sentencia en el orden y forma que prescribe el art. 768 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.— Así lo pronunció, mandó y firmó.—Antonio J. de Varona. —Leída y publicada fue la sentencia que precede por el señor Juez de primera instancia accidental de esta ciudad, D. Antonio J. de Varona, estando celebrando audiencia pública este dia, de que yo el Escribano, doy fe.—F*cha ut su-pra.—Diego Don.—Y para su publicación en la Oaceta déla Habana, con el fin de notificar la sentencia inserta á la repi esentacióu de la demandada, que está declárala en rebeldía en los autos, se libra el presente.—Puerto Príncipe 12 de Junio de 1891.—Antonio J. de Varona.—Diego Don.
2226 T 26
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y Arascot, Juez de primera instancia
de Sancti-Spíritus.
Hago saber: que se ha librado la siguiente:—En los autos i Esta do por el Procurador D. José María Estrada Men-digutia, en nombre de D* Margarita. D* Josefa v D* Práxedes Abreu y Jiménez, coi tía D. Jeté Inocente Fernández y Mutis y la sucesión de D® Juana Mutis y Rodríguez, compútate del mismo D. José Inocente, de D. Francisco, don Manuel, D Plácido, D? Concepción y D? Ba'ustiana Hernández y Rojas, hijos de D. Antonio María Hernández Mu tls y de D® Isabel de Rojas; de D. Antonio, D. Miguel, don Luis y D? Luisa Molina y Hernández, hijos de D. Ensebio y de D® belen; hijos, nietos y biznietos de dicha D? Juana, cuyos domicilies y paraderos se ignoran, en cobro de un crédito hipotecario, el Sr. Juez de primera instancia en propiedad de este partido, dictó ante mí el Escribano actuario la siguiente:—Providencia.—Juez Sr. de Orozco.—Sancti Spíritus, Mayo 29 de 1891.—Por prtsentada la demanda con Jos documentos y copias que se acompafian por el Procurador D, Jasé María Estraoa Mendiguiía, á quien se tiene por parte en nombre de quienes comparece; se admite la misma en juicio declarativo de menor cuantía; se da traslado de ella con emplazamiento á los demandados, que deberán ser nólificados y emplazados por edictos, señalándoles el término de nueve dias, para comparecer en el jui ció, contable desde el dia siguiente al teoer número de la Gaceta de la Habana, en que se publicare uno de los edictos, y al eheto líbrese lo que fuere menester, haciéndose la publicación de los edictos en la forma legal correspondiente.—Lo mandó y firma su señoría.—Doy fe.—Andrés de Orozco.—Ante mí, Juan Carbonell.—Por este medio notifico á los demandados la providencia inserta y les emplazo para que en el término de 9 dias, contable como en dicha providencia se expresa, comparezcan en el referido juicio ante el Juzgado de primera instancia de este partido, previniéndoles que si no lo verificaren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Sancti Spíritus, Junio 15 de 1891.—Juan Carbonell. —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se extiende el presente.—Sancti Spíritus, Junio 15 de 1891.—Andrés de Orozco.—Ante mí, Juan Carbonell.
2225 T 26
Don Andrés de Orozco y Arascot, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su partido.
Hago saber: que en el ju'cio decísrativo de mayor cuantía, promovido por don Leopoldo del Cantillo y Peralta, contra don Estéban Rafael de Agüero y Fernández Morera, de ignorado domicilio, en cobro de pesos, se ha formado la cédula de emplazamiento que dice así:—El Sr. Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su partido, por providencia de dos del actual, recaída á escrito presentado por el Procurador don Lázaro Cañizares, como legítimo representante de don Leopoldo del Castillo y Peralta, en los autos que en juicio declarativo de mayor cuantía y cobro de pesos, sigue contra don Estéban Rafael de Agüero y Fernández Morera, ha dispuesto se haga un segundo llamamiento á este último, por la mitad del término que antes lo fuá, ó sea el de cinco días, toda vez que al primero no ha comparecido, emplazándolo nuevamente, para que dentro del mismo, á partir de la tercera publicación en el periódico oficial que últimamente insertare, comparezca en dicho Juzgado, personándose en forma en los autos.—En tal concepto, emplazo á dicho don Estéban Rafael de Agüero, previniéndole, que si así no lo verifica, le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Sancti-Spíritus, Junio 5 de 1891.—El Escribano, Octavio Gómez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Sancti-Spíritus, fecha ut snpra.— Andrés de Orozo,—Ante mí, Octavio Gómez.	#	16 P 27
MATANZAS.
Don Rafael A. Nieto y Abeillé, Juez de primera instancia de entraiia y Secretario de la Audiencia de lo Criminal de esta ciudad.
Por la presente requisitoria que se expide de orden de la Sala de justicia de estn Audiencia, se cita, llama y emplaza á D. Ezequiel Gómez y Pérez, natural de Santander, vecino de esta ciudad, soltero, de 30 afios de edad y del comercio; para que en el término de nueve diae, se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que en unión de otro se le siguió por malversación de caudales particulares.—A la vez se encarda á todas las autoridades civiles y militares y funcionarios déla policía judicial, procedan á la captura y remisión á la cárcel de esta Audiencia del expresado Gómez, en lo que auxiliaián á la administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la pre sentó en Matanzas á 15 de Junio de 1691.—Rafael A. Nielo.
2199 25
GUANAJAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de primera instancia en piopiedad de este villa y bu distrito.
En virtud del presente se hace público que en el juicio intestado delmr reno Paulino Carranza, vecino que fuó de . Cabañas, se ba dispuesto poner por tercera vez en pública subasta, en la rebaja del quince por ciento del avalúo, los bienes que dejó á su fallecimiento tasado en la suma de nueve peso» cuarenta centavos oro, queesa'subasta tendrá lugar en las puertas de este Juzgado y simultáneamente en el Juzgado Municipal de Cabañas, el octavo dia de publicado ei pre-ente *n el Boleiín oficial de la provincia y á las 12 de su míifi na.—Y se advierte á los que quieran tomar parte en la subasta que lio se admitirán postui as que no cubran las dos terceras partes del avalúo, después de deducidos el repetido quince por cieuto y que para tomar parte en ella, habrán de consignar en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al diez por ciento de la cantdad que sirve de tipo para el remate.—Así lo tengo dispuesto en los repetidos autos.—Guanaj»y, Junio 18 de 1891.—José María Vélez.—De orden de su señoría, Manuel de J. Aroeha.
2204 25
Juzgados de Instrucción.
H AB AN A.—AUDIEN CIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en causa que se instruye por estafa, á don Victoriano Burnes, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á doña Candad Valdés Castellanos, natural de esta ciudad, soltera, de setenta años de edad y vecina que fué de la calle de las Animas número 26, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Tacón número dos, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 25 de Junio de 1891.—El Secretario, Alejandro Villameriel.'
1256 I 27
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por estafa y en el incidente de embargo de bienes ba dispuesto se cite por este medio al pardo José Gregorio Morales, ó sea José Estéban Rivero, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de quinto días contactes desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, para ser reducido en el mencionado i neníente.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 17de Junio de 1891. El Secretario. José Clemente Santos.	2107 I 25
HABANA.— ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste, á virtud de carta orden de la superioridad, librada en c*usa contra don Guillermo Ferrer y Farrés y don Manuel Requejo Pe-reira, por lesiones por choque de un tren, ba dispuesto se convoque por tr< s números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Manuel Carrera, vecino que fué de la calle Real número 66, en Guanabacoa, á fin de que el dia diez del entrante mes de Judo, á las once de la mañana, comparezcan ante la Sección segunda de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa, apercibido de lo que haya lugar, si no lo verifica.—Habana, Junio 25 cíe 1891.—Et Secretario, Mariano de Quenada. 1257 I 27
El Sr. Juez de este distrito, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Julián Res Gómez, encargado que fué del semáforo de la ciénaga y á don Luis Ruiz Rodríguez, chuchero de la Empresa de los Ferrocarriles Unidos, á fin que se presenten el día 10 del entrante mes á las 11 de mañana, en la Sección segunda de lo Criminal, para la celebración del juicio oral de la ceusa seguida contra D. Guillermo Ferrer y D. Manuel Requejo, por lesiones por choque de un tren.—Habana, Junio 22 de 1891.—El Secretario, Mariano de Quesada. 2222 I 26
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí. ha dispuesto se cite á D. Constantino Cortina, administrador que fué del ingenio Geraldo, del término de Bahía Honda, para que á la mayor brevedad se pre eute en la Escribanía del que suscribe a recojer loe cinco machetes que le fueron hurtados por el moreno Octavio Tooa, por haberlo así dispuesto en este auto de este dia.—
I Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presen-1 te en Guauajay, Junio 18 de 4891.—Manuel de J. Aroeha.
2200 I 25
MATANZAS.
Don Jo -é María Fernandez de Castro y Apéstegui, Juez de Insnucceión del Distrito Sur de esta Ciudad y su Jurisdicción,
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Hilario Naranjo, natural y vecino de Matanzas, soltero, de 20 años de edad, cocinero, hijo de Eusebio y de Marina, para que eu el término de quince días, á contar desde la publicación de esta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de lá culpa que le resulta en la causa seguida por hurto á D. José Sola Nea; recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, procedan á la captura de dicho individuo, recociéndolo al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Matanzas, Mayo 80 de 1891.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.— Por Núñez, Ledo. Juan Vinageras.	2110 I 27
GUANE.
Don Manuel Alonso Guisazola, Juez de instrucción de este pueblo y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cit >, llamo y emplazo á los pardos Manuela Sánchez y Francisco Cano, vecinos que fueron de la finca Muñoz, en la Tairona, partido judicial de Pinar del Río y cuyas generales se iguoran, para que en el término de nueve dias, se presente'» en el Ayuntamiento de este pueblo, á ex'inguir el arresto de dos dia«*, que le corresponden cumplir, en defecto de pago de la multa de veintefy cinco pesetas, dada sus insolvencias y la cual le fué impuesta, ácada uno, por la Audiencia de !o Criminal de esta provincia, en virtud de no haber comparecían á declarar, ante la misma, en el juicio oral de la causa seguida por rapto de la morena Gonzala Cruz; seguro de que si así lo hicieren se les oirá y administrará Justicia y de lo contrario se les declarará rebelde y les pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derscho.—Y encargo á las autoridades civiles como militares, que procedan á su busca y captura, enviándolo ai Ayuntamiento de este pueblo, ai objeto indicado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, se libra la presente.—Guane, Junio 10 de 1891.—Manuel AlonJ so Guisazola.—Por m nd-tto de su señoría, Domingo Valdés Losada.	2187 I 27
CIENFÜEGOS.
Don Jopé María Solía y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Serafín i »tez, cuyas generales y demás circunstancias se ignoran, para que +-n el término de treinta dias, á contar desde la fe« ba de la presente, comparezca eu la cárcel de esta ciuda d á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra el mismo se s gue por lesiones ai asiático Antonio L« costa, pues de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que la Dey señala.—Y encargo á todas las autoridades civiles y militares su captura v remisión á la antes citaría.—Cien fuegos 13 de Junio de 1691.—José María Bol i.—Ante mí, José Sotolongo.
2197 I 25
SAGU A LA GRANDE.
Don Alfredo López Bílvero, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Mena Balmaseda, natural de las Vueltas, juris* dicción de Remedios, vecino de esta villa, soltero, de veinte y dos años de edad é hijo de Luis y Regla, de estatura regular, color trigueño y lampiño, para que dentro de diez dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al asiático Fernando Llerandi, cuyo delito se cometió el dia 21 dtl actual, en esta villa, cierto y seguro que haciéndolo aeí se le oirá y administrará jurticia y en contrario se Je declarará rebel de y contumaz.-Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y sa conducción A la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.-Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficia), libro la presente en Ragua la Grande á 22 de Junio de 1891.— Alfredo López Bílvero.—Ante mí, Avelino Betancourt.
1258 I 27
COLON.
Don Arturo Beníuz Lam&r, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Félix Marcos, p*ra que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones y robo frustrado al moreno Seb? stian Marcos, cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é inourso eu las penas de la Ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del cit >do moreno Félix Mareos.-Oolón, Junio20 de 1891,-Arturo Benítez.-Ldo. Ramón de las Cagigas. •
2233 I 27
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, lismoy emplazo al moreno Rafael Zulueta, cuyas generales se ignoran, para que dentro de .nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que se administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno Rafael Zulueta y su remisión á la cárcel de esta villa.— Colón, Junio 8 de 1891.—Arturo Benítez —Ante mí, Ledo. Ramón de las Cagigas.	2081 I 26
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 27 DE JUNIO DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Santos Ladislao I, rey de Hungría, y Zoilo.
(Circular en San Isidro.)