1176
GACETA DE LA HABANA
2.	° Constituye este arbitrio las cuotas que con arreglo á la tarifa que se inserta á continuación, deben satisfacer los causantes del mismo, por las maderas y leña que se consuman en este Término Municipal.
3.	° Están exceptuadas del pago las maderas y leña que ingresen de tránsito y no se consuman en esta Capital.
La salida del Término Municipal de la Habana de los artículos gravados habrán de acreditarla los interesados al Recaudador cumplidamente, del modo siguiente: Deciarán previamente por escrito la cantidad que vá de tránsito, y con seis horas por lo menos de anticipación, el lugar, día y hora en que ha de hacerse él embarque ó pase por la Calzada correspondiente, para que por los Celadores del arbitrio se compruebe el hecho y dén la oportuna papeleta de baja. Todos estos documentos serán impresos y facilitados grátis por el asentista, llenándose la declaración y aviso de salida por duplicado, para que cada parte conserve un ejemplar autorizado por la otra á los efectos de las comprobaciones que procedan.
Las maderas y leña que se declaren de tránsito y se consuman en este Término, sufrirán el duplo del arbitrio, así como aquellas cuya salida no se compruebe en el plazo de tres meses de la fecha de entrada, y las que fraudulentamente pretendan introducirse, sin perjuicio de la responsabilidad criminal, en caso de reincidencia.
El R ecaudador podrá exigir de los que declaren maderas de tránsito que le acrediten el lugar en que las tengan depositadas; concurriendo al acto de comprobación el respectivo alcalde de barrio. La negativa del interesado á la práctica de esta diligencia, sin resultado negativo ó el transcurso de los tres meses antes señalados, hace exigible el pago de la doble cuota del arbitrio por la vía de apremio.
El Contratista también puede poner un veedor á la madera y leña que se declare de tránsito hasta el vencimiento de los tres meses ó antes si se extragere del Término; comprobando, con auxilio de la Policía Municipal ó Alcalde de Barrio, cualquier hecho que redunde en daño de la legítima recaudación del arbitrio.
4.	° El rematador se subroga en los derechos del Excmo. Ayuntamiento respecto á la exacción del arbitrio, y en consecuencia, cuando los dueños de la leña ó de las maderas sugetas al arbitrio no satisfagan las cuotas que les correspondan, con arreglo á dicha tarifa, el rematador impedirá la extracción de aquella de los
■ muelles, terraplenes ó estaciones de ferro-carriles, reclamando, en caso necesario, el auxilio de los Alcaldes de barrio, ó de los agentes municipales, que deberán prestárselos en el acto de ser demandados dichos auxilios.
5.	° El Excmo. Ayuntamiento, de acuerdo con el rematador en los casos que lo estime procedente, adoptará las disposiciones conducentes á la mayor eficacia del cobro del arbitrio.
6.	° El rematador podrá nombrar los dependientes, cobradores ó celadores que juzgue necesarios, y presentar los nombramientos á la Alcaldía Municipal, para que por este se le ponga á continuación una nota en que ordene á los Alcaldes de barrio y agentes de la policía municipal, presten los auxilios necesarios para que impidan la extacción de los artículos que grava el arbitrio, con sujeción al articulo 4.°, mientras no satisfagan la cuotas correspondientes.
7.	° Los cobradores y celadores del arbitrio, que tendrán, así como el rematador, el carácter de agentes de la autoridad municipal al llenar su sometido, vigilarán para que no se introduzca á consumo en la ciudad., leñas y maderas sujetas al arbitrio sin pagar este.
8.	° No se admitirá proposición que ofrezca menor cantifiad que la de once mil cincuenta y un pesos en oro precisamente al año.
9.	° Para ser postor se requiere el depósito previo en la Caja Municipal ó en las de la Administración Principal de Hacienda de la Provincia de quinientos pesos en efectivo, ó su equivalentes en Bonos Muni-' cipales ó Láminas hipotecarias de Municipio al tipo de cotización en plaza, para garantir el cumplimiento de la proposión y el de las condiciones del remate en caso de adjudicación.
Este depósito se devolverá á los postores en la forma prescripta en el R. D. de 4 de Eenero de 1883, vigente en esta Isla por R. O. de 31 de Julio de 1884, reteniéndose el del que resulte rematador á los efectos del artículo siguiente.
10.	Dentro del plazo legal de diez días y antes de que se le dé posesión al rematador, constituirá fianza, 'ampliando al efecto el depósito hasta el veinte por ciento en oro del precio que resulte estipulado en la subasta ó su equivalente en Bonos Municipales ó Láminas hipotecarias del Municipio, al tipo de cotización en plaza el día anterior al de la entrega de los títulos. Si así no lo verificase, perderá la fianza provisional, sin perjuicio de las demás acciones que puedan asistir á la Excma. Corporación.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador, y aquella estuviese constituida en Láminas hipotecarias ó Bonos municipales, se enagerá en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición, en su caso, del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
11.	El contratista satisfará • el precio del remate por xlfensualidades adelantadas, la primera antes de tomar posesión, y las siguientes dentro de los cinco primeros días de cada mes.
12.	La falta de pago de cualquiera de los plazos, autoriza al Excmo. Ayuntamiento parala incautación1
del arbitrio, á hacer la cobranza por nuevo remate ó por administración, por cuenta y riesgo del rematante; Sin perjuicio de cobrársele por la vía de apremio lo que adeude al finalizar el año económico.
La Contaduría cuidará, bajo su responsabilidad, de dar cuenta á la Alcaldía Municipal si el contratista no hiciese los ingresos dentro de los cinco primeros días de mes.
13.	El precio que resulta estipulado en la subasta, lo abonará el rematador en monedas de oro precisamente; admitiéndosele el 5 por ciento en plata.
Los contribuyentes también satisfarán al asentis-tista en las mismas especies y en la propia proporción las cuotas del arbitrio.
14.	El contratista adquiere por la adjudicación los mismos derechos que tiene el Excmo. Ayuntamiento respecto del arbitrio, y la Municipalidad el de que se le satisfaga el precio estipulado en la forma expresada y el de hacer cumplir gubernativamente ó de la manera que estime procedentes los compromisos contraídos por el rematador.
15.	Las multas que se impongan al asentista, las responsabilidades que contraiga y los perjuicios que irrogue por consecuencia de este contrato, se le exigirán gubernativamente por la vía de apremio.
16.	El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematante, sin que por ningún motivo, ni aún por casos fortuitos, pueda el rematador pedir quita, rescisión ó rebaja de la cantidad ofrecida, ni indemnización de perjuicios por causas previstas ó no previstas. Tampoco se exigirá al rematador, por parte del del Excmo. Ayuntamiento, mayor pgecio que el estipulado en el remate, cualquiera que sea la cantidad de leña ó maderas que se introduzcan en esta ciudad durante el término de la contrata.
17.	Las proposiciones se presentarán el día que se fije por la Álcalcía Municipal para el remate y deberán estar escritas en papel dél sello doce; y es requisito indispensable que á ella ha de acompañarse la cédula del postor y recibo extendido por el Cajero municipal, ó carta de pago de la Administración Principal de Hacienda en que se acredite haberse satisfecho el depósito prevenido en el art. 9o.
18.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo precisamente al modelo que sepone al final, las cuales entregarán los postores en el acto de la subasta-á la Comisión que presida, sin que sea permitido sustituir por otro el pliego ya presentado.
19.	El remate se adjudicará á favor del autor de la proposición que resulte más beneficiosa á reserva de la aprobación del Excmo. Ayuntamiento.
20.	Solo en el caso de que se adviertan dos ó más proposiciones ventajosas é iguales, se admitirán pujas á la llana entre los autores de ellas, por espacio de diez minutos, y pasado este término, se adjudicará el remate al que hubiera hecho la última proposición ventajosa.
21.	El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
22.	El Excmo. Ayuntamiento, obligado á sostener al
rematador en el ejercicio del derecho que adquiere por el contrato, dictará las disposiciones conducentes y practicárá lo procedente con ese objeto, con especialidad la Alcaldía municipal y los Alcaldes de barrio y agentes de la policía municipal, auxiliarán al rematador para la exacción en forma procedente del arbitrio y para evitar y corregir fraudes, á cuyo efecto participará lo oportuno proponiendo las medidas conducentes.	■'
23.	Celebrado el remate no habrá lugar á rebaja del precio convenido ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
24.	El rematador, luego que tome posesión, exhibirá en la Secretaria del Ayuntamiento los libros de recibo talonarios foliados, en que precisamente deberá hacerse el cobro del arbitrio, para que sellados con el de esa oficina y con la certificación respectiva en el encabezamiento de cada libro le sean devueltos bajo recibo. Cuando termine el contrato, sea cual fuere la causa, deberá entregar los talones en la Contaduría municipal, y sin cumplir este requisito no se devolverá la fianza.
25.	Las cuestiones que se susciten entre el rematador y los particulares, serán resueltas por la Alcaldía municipal y lasque ocurran con el Excmo. Ayuntamiento en la forma prescripta por el Real Decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por Real Orden de 31 de Julio de 1884.
26.	Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato, así como el de los impuestos correspondientes y reintregro del papel usado en el expediente.
27.	En el acto de la subasta se observarán los requisitos contenidos en el artículo 16 del Real Decreto citado de 4 de Enero de .1883, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
28.	Resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador General de la Isla, que la compañía del ferro-carril dél Oeste no está obligada al pago del arbitrio por la leña que consuman sus locomotoras y talleres en este término municipal, resolución que es aplicable á las demás empresas ferrocarrileras, y acordado por el Excmo. Ayuntamiento interponer recurso contencioso administrativo; como quiera quela Municipalidad, por la celebración del contrato, no cede ni puede ceder más derechos que los que le asisten, el rematador tendrá el de cobrar lo que por este concepto corresponda durante el año económico, si en difinitiva resultase que es procedente el cobro. Para ese evento, el rematador nombrará un perito y otro cada empresa para que
fifén de común acuerdo el consumo mensual que gasten las locomotoras y talleres en el año económico. En caso de discordia, el Sr. Alcalde Municipal designará un tercer perito; y si las empresas no nombraren el suyo en el término que S. S. les señale, pasarán por el avalúo que haga el del rematador.
29. Cuando venga al consumo tablillas en corte preparados para envases; ú otro uso, se graduará para el cobro del arbitrio, como un-paquete cada doscientos diez y seis pies superficiales.
MODELO DE PROPOSICIÓN, t •
D. N. N., vecino de.... enterado de los anuncios publicados en el Boletín oficial con fecha.de...., y de los requisitos y condiciones que se exigen para adjudicarse el remate det arrendamiento del arbitrio establecido sobre “Leñas y maderas del país” se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de.... (aquí pondrán en letras el precio que ofrezcan al año.)
Tarifa que se cita del arbitrio sobre leña y maderas que d continuación se expresan:
Leña, por cada caballo...................... $ 0-05
Para los efectos de este, epígrafe, se entenderá por un caballo, cuarenta piezas ó rajas, cuando la leña sea de cuenta.
Si la leña fuese de cuerda, se considerará cada cuerda como diez caballos, y para calcular la que viene por ferro-carril, se considerará que cada fragata contiene sesenta caballos cuando es de cuerda y ochenta si es de cuenta; pero si con este cálculo no se conformase el contratista ó los contribuyentes, deberá contarse la que es de cuenta y cubicarse la de cuerda, á cuyo efecto se entiende por una cuerda la medida de seis cuartas de alto por tres varas de largo; pero entendiéndose siempre para el cobro del arbitrio una cuerda como equivalente á diez caballos.
Cujes de yaya, por cada cien piezas.........$ 0-25
Varas de yaya, por cada cien piezas......... „ 1-00
Estacas para carretas, por cada cien piezas. „ 0-50
Ejes para carretas, por cada una pieza...... „ 0-10
Camas para carretas, juego de tres piezas.. „ 0-50 Horcones para fábricas, de 6 á 9 varas de lar-
go una pieza................................' „ 0-25
Estacas para muelles, de 10 varas de largo
en adelante, una pieza...................... „ 0-50
Arabos como para sumideros y cercas, una
pieza....................................... „ 0-25
Tablillas de almácigo, por cada paquete.... „ 0-25 Tablillas de cedro, por cada un paquete.... „ 0-30
Cada paquete medirá doscientos diez y seis pies superficiales españoles en esta forma:
Pulgadas de ancho.	Varas de largo.	Tablas.
16	2	27
• .		21
, ,	3	18
13	2	33
, ,	2já	27
, ,	3	22
12	2	36
• •		29
, ,	3	24
11	2	39
11		32
, ,	3	26
9	2	48
• i	2%	39
, ,	3	32
Las tablas de 16, 11 y 9, de tres lineas de grueso; las de 13 y doce de dos líneas.
De igual manera comprenderá el paquete de tablillas de persianas un número contante de pies superficiales.
Cortes para yugo, por cada una pieza....... $ 0-10
Tirantes labrados, cuatro caras, de 8 por 14
pulgadas, cada una pieza...................... „ 0-25
Tirantón labrado, cuatro caras, de 14 por 18
pulgadas, cada una pieza...................... „ 0-50
Tirantón Ídem Ídem de la dimensión de 18
pulgadas en adelante, cada una pieza.......... „ 1-00
Piezas de vueltas para construcción de botes,
una pieza..................................... „ 0-05
Quillas para construcción de barcos, por cada una pieza.................................. „ 0-50
Atravesaños para ferro-carriles, por los de
1.a clase, una pieza.......................... „ 0-10
Idem de 2.a, 3.a clase, por cada una pieza.. „ 0-05 Piezas de vueltas para construcción de barcos, por cada una	pieza......................  „	0-50
Juegos de maza para carretas, por cada juego............................................ „	0-20
Palos redondos de caoba, ó cualquier otro palo de madera del pais, sea cual fuese su forma, por cada una pieza........................ „ 0-20
Palos de almácigo, por cada una pieza...... „ 0-20
Cedro y caoba aserrado, por cada mil pies
ingleses......................................  „	2-00
Camones para carretas de camino y para carretón de caña, por cada una piezá............ „ 0-10
Camones de coche y carretón de tráfico, por
cada una pieza..............'.................*„ 0-03
Camones para coches, por cada una pieza.. „ 01}í Rayas y teleras, por cada cien piezas...... „ 0-25
Fecha ut supra.
El Secretario,
Agustín María Guaxardo.