GACETA DE LA HABANA,
733
ADMINISTRACION LOCAL
Administración déla Aduana de la Habana.
Encontrándose en la plazoleta del Muelle de San Francisco de esta Aduana, veinte barriles marca P. F * conteniendo alquitrán, importados por el vapor español «Ciudad Condal,» en 15 de Julio último, á la consignación de Guhan Huskley y Compañía, y no habiéndose presentado la declaración correspondiente; se cita al dueño ó consignatario de los mismos, para que dentro del término de veinte dias, interpongan la reclamación, pasado los cuales se procederá á declararlos de abandono.
Habana, 17 de Abril de 1891.—A. Villavicencio.
El martes 21 del actual, á las 12 del dia, tendrá efecto en esta Administración, y al mejor postor, la subasta de once piezas tejido de lana, del llamado almur, con peso neto de ciento veinte y siete y medio kilos y ocho piezas tejido cruzado de lana y algodón, con peso neto de treinta y dos kilos; debiendo advertirse, que se ha presentado ya una proposición de cuatrocientos pesos oro. Para ser postor á dicha subasta, es condición precisa haber depositado antes en la Caja de esta Administración, la suma de 20 pesos oro, ó sea el 5 por ciento de los 400 que representa la indicada proposición.
Habana 16 de Abril de 1891.—A. Villavicencio.
El lúnes 20 del actual, á las 12 de su mañana, se rematará en los almacenes de esta Aduaná, una cajit» conteniendo libros que tratan de maquinaria, declarada de abandono y valorada en dos pesos; advirtiendo, que para hacer proposición, es necesario depositar en la Caja de esta Administración el cinco por ciento del valor de la expresada cajita.
Habana 17 de Abril de 1891.—A. Villavicencio.
KEfiOCUDO DE TENEDURIA DE LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS. Metálico. Derechos arancelarias. Pesos Cs.			Billetes. Ps. Cs.	TOTAL. Pesos Cs.	
Por	25 cs. de pesos por				
	cada pasagero.	*5 •		15	.
Ct	Importación . .	29998 65	• • •	29998	65
«	Exportación . .	621-4 61	» • •	6214	6l
*	Carga y descarga.	4685 95	• .	4685	95
«	Depósito mercan-				
	til				• • •	70
A	Abanderamiento.				
«	Multas por infrac-				
	ciones .. . . .	495 57	. • •	495	57
C	Resultas de 1888				
	á 1889. . . .			. . .	I
	Suma ....	41410 48	• • 0	4I4IO	48
	IMPUESTOS.				
Por el de bebidas . .		1230 78	•	1230	78
«	el de 10 p. g so-				
	bre pasages. .				
C	el de consumo de				
	ganado . . .				
	Por el de				
Parala Jan-	25 cs. por 10 nelada				
ti je Obras del Puerto.	de descarga . . Por el de	527	69 . . .	527	69
	Atraque, Pontón y				
	Draga .	14	75 • • •	14	75
	Total . .	43183	70 ...	04 . 00 04	70
COMPARACION.
épocas.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos.................... 549427 36
Idem hasta igual día del año anterior ...	437276 37
De más en 1891
112150 99
Habana, 16 de Abril de 1891.—El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. Osorio.— Vto. Bno.—El Administrador, A. Villavicencio i
Alcaldía Municipal de Lagunillas
D. Sandalio Gamarra Saris: Alcalde Presidente del Ayuntamiento de este Término.
Por el presente hago saber: á Don Mañuel Rafael Recio de Morales y Sotolongo, que de la liquidación practicada en el expediente de apremio incohado por este Ayun-' tamiento, contra el potrero «Santa María» por débitos de contribuciones y después de efectuada la adjudicación de dicha finca, por medio de remates en forma legal, ha resul tado á su favor, un sobrante de noventa y dos pesos veinte y nueve centavos.
Y con objeto de que comparezca á recojer dicha cantidad, dentro de treinta días, se cita por este medio, con apercibimiento de que transcurrido dicho plazo, se remitirá el expresado remanente en concepto de depósito á Arcas Reales.
Lagunillas Abril 4 de de 1891 .—Sandalio Gamarra.
Excmo- Ayuntamiento de la Habana-
Secretaria.
Con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de primero de Septiembre de 1889, tendrá lugar el día veinte y uno de Mayo próximo, á las dos en punto de la tarde, en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, el acto de remate del arrendamiento de las casillas números 2/37 y 20/49 del mercado de Cristina, por el alquiler mensual de sesenta y ocho pesos cada una.
De orden de S. E. se hace público para general conocimiento.
Habana, 15 de Abril de 1891.—El Secretario, Agustín M% Guaxardo.
Ayuntamiento de Santiago de Cuba.
Secretaria.
Habiendo acordado este Muy Ilustre Ayuntamiento sacar á remate los productos del arbitrio de Consumo de ganado en esta ciudad, durante el año económico de 1891 á 1892, ha señalado para la subasta la una de la tarde del dia 19 de Mayo próximo entrante, debiendo ésta celebrarse simultáneamente en esta ciudad y en la Habana, la primera en la Sala Consistorial ante la Comisión nombrada al efecto, y la segunda bajo la presidencia del funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla, conforme á lo dispuesto en el artículo 90 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883; debiéndo los lidiadores sujetarse extrictamente al pliego de condiciones que á continuación se inserta para general conocimiento.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, firmo la presente en Santiago de Cuba á 3 de Abril de 1891.—Ldo. Joaquín Fernández.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, V. Pons.
Pliego de condiciones que ha de servir de base para el remate de los productos del consumo de ganado en esta
ciudad, durante el año económico de 1891 á 92.
ia Consiste este arbitrio en el derecho de cobrar cuatro centavos y cuarto por cada kilo de carne, procedente de las reses que se sacrifiquen en el .Rastro de esta ciudad, para el consumo de la misma, ya sean vacunas, lanar, de cerda ó cabrío; entendiéndose exceptuados del peso para el pago de los derechos correspondientes, la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza, el cuero, las patas y el rabo en el ganado mayor, lanar y cabrío, y la sangre, el vientre y la asadura en el de cerda.
24 No se admitirá ninguna proposición que baje de la cantidad de ochenta mil pesos, y que no se presente acompañada de la carta de pago que acredite haberse consignado en la Depositaría municipal la suma de cuatro mil pesos, ó sea el cinco por ciento del valor de la subasta, que se señala como fianza provisional, quedando obligado el que resulte adjudicatario del arbitrio, á elevar dicha fianza hasta completar el diez por ciento de su postura, que se señala como fianza definitiva para responder al cumplimiento de su compromiso, consignándola en metálico ó efectos públicos al tipo que estén el día que se constituya dicha fianza.
3? La duración del remate será de un año, que empezará el día i.° de Julio de 1891 y vencerá el 30 de Junio de 1892.
4a El pago del precio del remate, se hará por quincenas adelantadas en la proporción correspondiente á la total importancia del mismo. Si transcurridos cipco días no ha llenado el rematador este requisito se entenderá que hace abandono del mismo, quedando la fianza á favor del Ayuntamiento, que podrá sacar á nuevo remate el arbitrio por el tiempo que falte para la terminación del año.
5a No se expenderán las carnes sin haberse ejecutado el previo abono de los derechos, bajo la pena que señala la condición roa, debiendo proveerse el encomendero del justificante de pago que exhibirá al rematador cuando fuese necesario, para las confrontaciones correspondientes.
6a La compra de básculas y balanzas será de cuenta del arrendatario cuando no existan aquellas en los rastros.
7a La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo, quedará á beneficio del encomendero, pero si pasa de dicha fracción, devengará el importe de un kilógramo.
8a Quedan exceptuadas del impuesto únicamente las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habitan en las mismas; pero con la obligación ineludible para el Jefe de la familia, de dar parte por escrito al arrendatario del consumo.
9a El ganado vivo para el consumo del pasaje y tripulación de los vapores que hacen el tráfico por las costas de esta Isla, adeuda el impuesto en el puerto de su embarque y será satisfecho al efectuarse éste, pesándose en pié y deduciéndose un cuarenta y cinco por ciento por. los despojos.
10. El que beneficie ganado para el consumo público sin haber satisfecho el impuesto, y los que compren y vendan carne de contrabando, quedarán sujetos y obligados á las siguientes penas: pago del impuesto y multa de diez pesos en oro, á favor del rematador, cayendo además las carnes en penas de comiso, que se llevará á efecto por el rematador, con intervención del Alcalde del barrio ó de dos testigos en su defecto, conduciendo además las carnes al hospital ó establecimiento de Beneficencia que se designe, y recogiendo el correspondiente recibo, que pasará al señor Alcalde municipal para que inicie el expediente en cobro de la multa y del impuesto.
rx. La tramitación de estos expedientes se seguirá por la Alcaldía municipal, la cual exigirá el pa go de la multa é impuesto, que se harán efectivos por los causan tes» en un plazo que no exceda de diez días contados desde la fecha de la notificación, pasándose al Juzgado competente para su exacción por la vía de apremio, si transcurrido dicho plazo no se efectuase el abono. Una vez satisfechos, se hará entrega de ellos al rematador, previo recibo que se unirá al expediente, sin perjuicio de que el multado reintegre el papel sellado de las diligencias.
12.	Las carnes de las reses que se beneficien en otra jurisdicción municipal, ni las de las que se sacrifiquen en-los barrios rurales de este término, podrán ser introducidas en esta ciudad para el consumo, quedando sujetos los-infractores á las penas señaladas en la condición décima.
13.	Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado, dentro del cual deberá hallarse además, el resguardo» que acredite la constitución de la fianza provisional y la¿ cédula personal del interesado, quien rubricará po r si miss-mo la carpeta en el acto de entregar el pliego á la Presidencia.
14.	Una vez adjudicado el arbitrio al mejor postor*, no podrá haber lugar á la rescisión del contrato ni á indemnización alguna por causas imprevistas ó hechos que-no dependiesen de la voluntad del Ayuntamiento, salvo que se redujesen los derechos estipulados, en cuyo caso se hará también el rebajo proporcional que corresponde.
15.	Dentro de los diez días siguientes al en que se notifique la aprobación del remate, el contratista justificará haber constituido la fianza definitiva, sin cuyo requisito no, se le dará posesión del arbitrio, y quedará de hecho anulado el remate á su perjuicio, y á favor del Ayuntamiento, el depósito provisional.
16.	El rematador gozará de losmismos derechos que* tiene el Ayuntamiento para la cobranza del arbitrio; y en su consecuencia podrá solicitar de la Presidencia el auxilio necesario contra los que se resistieren al pago.
17.	Todos los gastos que se ocasionen en el expediente de subasta por reintegro de papel, publicación de-anuncios etc. etc , serán de cuenta del rematador.
18.	Las cuestiones que puedan suscitarse sobre cum" plimiento, rescisión y efectos del remate, se resolverán gu~ bernativamente por el Sr. Alcalde Presidente, con apelación para ante el Illmo. Sr. Gobernador Civil de la Pro' vincia; quedando expresamente prohibida la vía judicial á>. qué renuncian los postores.
19.	Del presente contrato dará fe un notario público--de esta ciudad por exceder su importancia de tres mil pesos, no pudiendo ser contratistas los que exceptúa el artículo ii? de la Real orden de 4 de Enero de 1883.
20.	Los empleados que se necesiten en el rastro serán de cuenta del rematador, con excepción del Veterinario municipal y del representante del Muy Ilustre Ayuntamiento, cuyos sueldos pagará éste de sus fondos.
21.	Tanto el Sr. Concejal Inspector del rastro como-el representante del Municipio, tendrán los mismos derechos y deberes que les atribuye el Reglamento de dicho establecimiento.
22.	El rematador queda obligado á tener en completo estado de aseo el matadero, valdeándolo cada vez-, que concluya la matanza, y á entregarlo al vencimiento, del contrato al representante del Ayuntamiento, con presencia del Sr. Inspector, en el mismo estado que lo recibió levantándose al efecto las correspondientes actas de recibo, y entrega.
23.	Quedan en vigencia todos los artículos del Reglamento que no se opongan al presente pliego, debiendo, entregarse un ejemplar de dicho Reglamento al rematador..
WLodelo de proposiciones.
Don N . . N . . vecino de ... . enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia en . . para el remate del arbitrio Consumo de ganado en esta ciudad, durante .... se compromete tomarlo á su. cargo con sujeción al pliego de condiciones por la cantidad de ... . pesos en oro.
Fecha y firma del postor.
Registro de la Propiedad de Cíenfuegos-
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
propiedad del partido judicial de Cíenfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta porD. Simeón García y Rodríguez, pretendiendo la.inscripción á nombre de Doña Josefa Rodríguez Borrego, de una finca rústica que ésta hubo por adjudicación al fallecimiento de su esposo D. José Antonio García, según escritura de 7 de Junio de 1879 ante el notario de esta ciudad D. Juan Hernández Castiñeyra» siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado Loma de Ayuda, enclavado en el corral Soledad» término municipal de Cartagena, con una cabida de 6 caballerías de tierra que hacen 80 hectáreas, 52 áreas, lindando por el Norte con terrenos de la sucesión de D. Miguel Cortina, por el Sur con D. Agustín Goytisolo, por el. Este con el camino Real que va de Cartagena á Santa Oliva, /que lo divide del ingenio Estrella, propiedad de Doña Dominga Hidalgo Gato y Doña Dominga Cabrera, y por el Oeste con D. Manuel Morfe. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral Soledad, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en el mismo» se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de 30, días si reside en la Isla, y en el de 90 si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cíenfuegos á 11 de Marzo da 1891.—Josi G. Verdaguer y Kiernan.	(J