530
GACETA DE LA HABANA.
Inspección general de Montes de la Isla de Cuba-
Habiendo solicitado Da Rita Monteagudo y Guevara, autorización para un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «Taguayabón,» término municipal de Las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta dias, á coDtar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.—Habana, Enero 26 de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Manuel y Don Domingo Pérez y Rodríguez, autorización para que Don Eduardo S. Bull, pueda efectuar un aprovechamiento forestal en terrenos que los solicitantes poseen en la Hacienda «Alcalá,» sitaj-en el. .térnjipo municipal de HolgUÍP, .prpvinciá; de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. 1 Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando, á, conocimiento de los. demás propietarios, comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud! indicad^; manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que .se presente oposición alguna,.se procederá á la ¡expedición de la guía correspondiente para la extracción de Jos productos: que se iptentan, aprovechar.
Habana,, 2?-de Febrero de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Delfín Aguilera, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal eri terrenos de la finca comunera «Haticos del Realengo,« situada en el barrio de Tacamará, término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan Jos que no estén conformes con la solicitud indicada* manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de; treipta dias; á contar desde esta fecha, entendiéndose .que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los. productos que se intentan aprovechar.
Habana, 19 de Febrero de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo, solicitado Da Rufina de la Torre de Torre, autorización para hacer, un nuevo aprovechamiento fores tal en la finca de. su propiedad denominada «Santa Ana,» perteneciente á la hacienda «Cupeyes Abajo,» del término munjeipal de Morón, provincia de Puerto-Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia.por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás, propietarios comuneros, puedan los que no estén Gonformes con , la, solicitud ¡indicada, manifesr tarlo, así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde ests ,cepha; entendiéndose que jtranscur. rrjdó este tiempo, sin quc.se. presente oposición alguna, se procederá á la expedición de Ja guía correspondiente para la-extracción de los productos que se intentan aprovechar. —.Habana, 26 de.Enero.de 4891,—El Inspector general, Francisco de P. Portupndo..
Habiendo solicitado Don Delfín Aguilera autorización para hacer un aprovechamiento • forestal en terrenos de las fibéas «Tacajó» y «Bijarú» ubicadas én el barrio deiSatná, término municipal de Holghín, provincia deSantiágo de Cuba; yèn virtud de lo acordado por el Excmo.-Si. Gobernador general, Se anuncia pon este medio para qué llegando á conocimiento de los demás propietarios, comuneros, puedan los que no estén conformes, con la’ solicitud ' indicada; manifestarlo así'á esta InspeGfción general en el término de treinta,días, á contar desde esta fecha,, entendiéndose que transcurrido estetiemposin que se presenteoposición algue ná, Sé procederá á la expedición-de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan apro¡-. vechar.
Habana 21 de Febrero de 1891. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Real Audiencia Territorial de la Habana-
Secretaría.
Vacante el Registro de la Propiedad de Aguadilla, de tercera clase, en el territorio de la Audiencia de Puerto Rico,‘y correspondiendo su provisión al tércer turno deconcurso, entré los Registradores que lo soliciten; el Excelentísimo é Illmo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, en cumplimiento de lo mandado por la Dirección general-dé Gracia y Justicia del Ministerio- de Ultramar, ha dispuesto se anuncié dicha vacánté én la Gaceta oficial de está Capital, para que durante-el término de cuarenta y cinco días natúrales, contados desde la inserción de esté-anuncio, los aspirantes á ella presenten sus solicitudes en esta Presidencia.
Habana, 17 de Marzo de 1881.—El Secretario de gobierno, Manuel Jaime..........
Contaduría Central de Hacienda
Clases Pasivas.
Para que este Centro pueda ejercer su fiscalización, con vista de- lo preceptuado en la regla 4a de las comprendidas en la disposición 5a de la Ley de presupuestos de 25 de
Julio de 1855, Reales órdenes de 22 de Agosto del mismo año, 27 de Noviembre y 16 de Diciembre de 1874, sobre presentación personal en los actos de revista de las cla-es pasivas que perciben sus’haberes del Tesoro de esta Isla, y residen en la Península A países extranjeros, he acordado que la correspondiente al año económico de 1890 á 91, tenga lugar del primero al diez de Abril próximo, en todas las provincias del Reino, á excepción de la de Madrid, en la que podrá verificarse hasta el día veinte del mismo, en la forma siguienter:)
Los sefiores que se hallen investidos con el carácter de Senadores y Diputados á Cortes justificarán su existencia por medio de oficio escrito y firmado de su puño y letra, expresando la calle y número dé la casa que habiten, su empleo, asignación anual que le esté reconocida y concepto de cesante, jubilado ó1-retirado que la motiva, fecha de la orden del Tribunal, Junta ó Autoridad.que le haya señalado la pensión; declarandó, por último, no percibir otros haberes de fondos públicos, quedando exentos de otro requisito, en cumplimiento de la Real orden fecha 29 de Agosto de 1882.
Los Coroneles efectivos y graduados del Ejército, Armada y sus asimilados, lo harán por medio de oficio en la forma expresada en el párrafo anterior. Los condecorados cpn la Plaéá déla Réal y'Militär Ofden de San Hérrrie-negildoj aún cuando sean oficiales-subalternos, consignarán está circunstancia en el cuerpo del oficio, quedando todos exceptuados del Visto Bueno de la Autoridad local, en cumplimiento de las Reales órdenes de 4 de Diciembre.de 1886, 30 de Julio y 7 de Diciembre de 1887; pero en la obligación de legalizar, por Notarios, los'oficios de. revista anual.
Los Jefes de Administración y Magistrados justificarán pdr iiaédiq dé oficio’escrito y firmado de su puño y letra como lo dispone ia regla 4» del Decreto de laRegenpia del Reino, fecha 8 de Junio de 1870, con el Visto Bueno dé la Aütoriaad local, en prueba dé su empadronamiento,; expresándose en, el cuerpo del oficio la calle y número de la casa qué habiten, sii empleo, asignación anual que le esc té reconocida y el concepto de cesante ó jubilado que la motiva, fecha déla orden del Tribunal, Junta ó Autoridad que haya séffálado la pensión, declarando, por último, no percibir otros haberes de fondos públicos, cuyos justificantes de revista serán legalizados por Notarios.
Los pensionistas que no posean empleos superiores, así como las. viudas y huérfanos, justificarán su' existencia por medio de certificación expedida por los Juzgados municipales encargados del Registro civil, expresando el empleo quedes dá derecho al haber pasivo y adicionando la declaración de no percibir otros haberes de fondos públicos,, citando la orden que les sefialó la pensión, su cuantía anual y el Tribunal; Junta ó Autoridad competente que la concedió. En las fes de vidas de las viudas y huérfanos, se expresará también el nombre, apellido y empleo del causante.
Los que residen en el extranjero acreditarán su existencia con certificación del Cónsul español del punto de su domicilio, estampándo los interesados; la declaración de no percibir otros Jmberes de fondos públicos, justificando á la vez, las viudas y huérfanos, su estado civil.
El término- que se concede á esta clase para acreditar la revista, es el que transcurra desde primero de Mayo has« taqúese despache para este punto el correo directó; que salga de los puertos de la Península el diez del referido mes.
Para la debida constancia en este Centro, los sefiores Jefes y Oficiales condecorados con la Placa de la Real y ¡Militar Orden de San Hermenegildo, que en la revista anterior no. 1»¡hubiesen verificado, remitirán copias de lascRea-les Cédulas de dichas Placas;/autorizadas por Comisarios |de Guerra, con arreglo á lo dispuesto en la Real orden nú--, mero 431, de 28 dé Abril de 18881 ; 1 - Habana, Febrero 18 de 1891.—El Contador central, Augusto de Rosales. -
Tesorería Central de Hacienda.
ANUÑCÍIO.
Habiendo sufrido extravio la carta de pago número 325, expedida por. ésta Tesorería en 14 de Septiembre de* 1866 por peSos, dos mil, eri cuatro acciones del Banfco dé. Comercio riüínefós'623, 1,293, 7» 108 y 7,552 ingresadas por D- José Manuel Molina, como fianza prestada por el mismo para garantir él destino de Don Juari Bautista Go-vín, como Administrador Subalterno que fué de Bienes dé Regulares en Manzanillo, se hace saber por el presente anuncio, que será publicado durante quince días en la Gaceta oficial de la Habana, para que la persona en cuyo poder se halle el expresado documento, se sirva presentarlo en esta Tesorería; en la inteligencia de que pasado dicho plazo, será declarado sin ningún valor ni efecto.
Habana, 13 de Marzo de 1891.—El Tesorero Central, Joaquín Ortega.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de murallas.
Habiéndose cometido una omisión importante en el anuncio de esta Principal, de fecha 23 de Febrero último, que trata del remate en pública subasta del solar número 3, de la manzana 30 de las murallas de 1a Habana, esta Administración ha acordado dejarle sin efecto quedando acordado en ia forma siguiente:
Solicitada la compra en pública subasta del Solar número 3 de la manzana 30 de las antiguas murallas de la
Habana; esta Administración principal ha acordado que dicho acto tenga lugar el dia 8 de Abril próximo en el local que ocupa esta oficina, á las 12 de su mafiana, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana, Marzo 7 de 1891.—El Administrador principal, Luis Guamerio.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
cO a C0	Superficie cuadrada en		Valor del metro cuadrado.		Valor tol Sola	ti del	bereelxK de Acotamiento.		Importe total	
c¡ 3	Metros	Dtrs	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
30	596	36	8		4770	88	172	94	4943	82
El expresado solar tiene la forma de un trapecio y linda: al Norte, con los solares números 1 y 2; al Sur con lá calle de la Misión; al Este, con el solar número 4 de la, propia manzana y al Oeste, por la calle de Zülüéta.
PLIEGO DE CONDICIONES.
ia Las proposiciones se Hárán en pliego cerrado en papel del sello 120 y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta será condición indispensable presentar la carta de depósito previo en las Cajas de esta Administración del cinco por ciento del valor de la tasación.
La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la d«l pliego de condiciones,, ó en el acto de abrirse la subasta.
3a El importe de ésta y el del depósito se hará precisamente en oro.
4a Los licitadores, tendrán en cuenta que el solar se enagena con las condiciones prevenidas en el artículo 23; del Reglamento dé n de Ma-yo de; 1866 y artículo 36 de las ordenanzas municipales de construcción, sin lugar á ulteriores reclamaciones.
Artículo 23 del Reglamento.—Será obligación de los-que rematen estos solares, edificar en ellos dentro del plazo quq se les marque por el Ayuntamiento y con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinan las'-prdenanzas muniqipales.
. Aítícrilo 36 de jas ordenanzas.—En todas las casas de las plazas .y calles de primero y segundo orden de los nuevos repartos; se establecerán precisamente portales á expensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos al tránsito público, y debiendo drr Je luegq proponerse y marcarse éstos en el plano del repauo.
5a Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalada, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla; pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas dé pago de depósito y facilitar á los licitadores las noticias que pueden convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos y rechazándose los defectuosos, se examinan por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de las proposiciones más ventajosa.
6a En el caso de qüé resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se , abrirá puja á la llana por espítelo‘de quince mroytós' entre. Jos autores de la misma,.: adjudicándose al autor dé la proposición más, ventajosa,
7a Él primer plazo'del importe deíiremate, ¡caso de. no pagarse fódp al contado, sé abonará en el .término, de'-ocho días, siguientes al en que se apruebe el remate, por la Superioridad, y los nueve 1 restantes en iguales días, de los., años1 siguientes, médianté formaíización, de (pagarés, queg Suscribirá el comprador,„quedando hipotecado á lz(respon-; sahilidá'd de loe referidos pagarés, los terrenos.y. obras que en ellos sé ejecuten.
Todos los gastos que se originen por conveniencia det remate, serán de cuenta de jos rematadores. - j
8a Con áíreglo á la vigente Ley Hipotecaria el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos. Reales que comp transmisión directa del Estado á un particular devenga,'según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta que se constituye á favor del mismo, en> garantía de pagarés.
Modelo ae proposiciones.
D. N . . N . . , vecino de . . , calle de . . enterado, del anuncio y pliego de condiciones publicados en el Bole-tíri'y Gaceta Oficial del día . . , hace proposiciones por el solar número 3 de la manzana 30 de las murallas, en la cantidad de . .	. (en letras) pesos oro, obligándo-
se á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y los gastos que se originen.
Fecha, y firma.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día quince del próximo mes de Abril á las doce de su mañana, la subasta simultánea en-tre esta Admínístraoión.y el Ayuntamiento de Marianao, de la casa sita en la calle Vieja de dicha población, marcada con el número 51, hoy 47, que mide un frente de 22 metros 10 centímetros por 36, 20 de fondo, que forman una. superficie total de 800 metros 2 centímetros cuadrados, tasada en la cantidad de un mil dos pesos veinte y cinco centavos (1,002 pesos 25 centavos oro) de cuya suma habrán de rebajarse doscientos pesos oro impuestos en la finca como censo á favor de doña Beatriz de Navarrete, que deberá reconocer el comprador; se hace público por este medio para que las personas que-deseen interesarse en dicha subasta, se presenten en esta Administración ó en el Ayuntamiento ya citado, en el día y hora señalado para