450
GACELA D0 LA HA3AÍÍ A.
mencionados puntos, ni eran los mismos á que se refería el pliego de condiciones, confundiendo los concesionarios las mesillas con las casillas, con cuyo dictamen se conformó la Corporación, en sesión de 6 de Julio del mismo afio. Resultando: que de ese acuerdo apelaron los concesionarios para ante el Gobierno Civil de esta provincia, pidiendo al mismo tiempo al Ayuntamiento la suspensión de aquél, á lo que nd afccedió la Corporación. Resultando: que admitida la apelación por el.Gobierno Civil,: éste pidió informe al Ayuntamiento sobre el fondo del ásunto, á lo que se negó éste, alzándose á su vez para ante el Gobierno general, él que de acuerdo con el tonsejo "de AHmimstfación, dé-clarando que debía confirmarse cómo se confirmaba lo resuelto por el Gobierno Civil, porque era indudable que el acuerdo municipal afectaba á los intereses de Juan Muz-quiz y Compañía, en cuanto los alquileres de los dueños de las casillas, disminuirían á medida que fuesen mayores los gastos que estos tuviesen, {¡úéstb que'esos alquileres for-, maban parte de las entradas con que contaban los concesionarios para amortizar el capital invertido en la construc-ción del mercado, y para pagar los .finco mil pesq?; que adeudaban al municipio por la concesión del usufructo. Resultando: que en consecuencia de ello, el Ayuntamiento informó que debía mantefierse'súhcue'rdó por estar conforme con lo dispuesto en el artículo 25 de las Ordenáfizás municipales*y prrmenrdeHfteglamento de 15 -de- Abril de 1883, y el Gobierno Civil de conformidad con el dictamen de la CdinTsfoh 'pióviné'iál cdnfirrfió la resolución apelada, limitándole al ejercicio de industrias, como peleterías, sombrererías etc., y excluyendo él tíomercio de abastos. Resultando: que habiendo apelado también de esa resolución JáanMúzquiz y1 Compañía paraante el' Gobierno ge-¿éral,' alegaron qué los inquilinos de los'puestos y .casillas, estaban resueltos á cerrar sus establecimientos mientras no Sedes hiciera una rebajá eqnivatenté áda contribución en el precio1 del* remate; ltrcual- 'perjudicaba1 grandemente á los CortCesionarioé'que ud íograrianfentonces úatisfaaer Jos-cinco mil peso? que les obliga el contrato con el Ayuntatnien-toí Que!ePsníctool49'de,l)pliego de condiciones parael remate de los puestos; eá el mercado provisional del Campo de Mátte y el- artículo üo del pliego de cbndiciones económicas,1'autorizaba la existencia de esos puestos ’exentos del pago de fcotitribúciórí: Que no 'eran 'establecimientos pú-bHdós sitio1 dél írferdado'qué según lá réglá’ priórera del ar-ÍÍCÜI0153 de la ley municipal; ño podía el Ayuntamiento establecer arbitrios sobre el aprovechamiento de'obras municipales cuando sean adquiridas á' título oneroso, o'omo en ése caso: Qüeél contrató es la ley1 suprema, y que' por él'obtüvieroh lo# concesionarios :el usufructo del mercado, y que según la condición sexta del pliego de las económicas, toda contribución que'pese sobre el edificio del mercado,1 debe pagarla el Ayuntamiento, lo cual probaba el deseo de librar á los Concesionarios de todo graváníen. Resultando: que el Consejo :de Administración á quién pidió informe'el Góbiérnó’general; expuso que á sü entender '.'debía dejarse sin efecto el acuerdo municipal apelado, declarando que las casillas de la calle Central del mercado, están en el mismo caso que los otros puestos qüé ocupan aquél recinto, porque no era necesario la licencia para autorizar la existencia dé los mencionados puestos, ni debían pagar contribución, porque el Reglamento del mercado y el artículo 69 del pliego de condiciones lo prohibían. Resultando: Que la Intendencia general de Hacienda á su vez informó que no podía respetar un contrato realizado sin su conocimiento ni consentimiento, porque los contratos sólo obligan á Ja§ partas contestantes, y:que al someter á hqapro-lajción del .Gobierno-las . tarifas, jjatiía: influido todas lgs jn-dustrias que se ejercían en el interior de los mercados, excepto la venta,de pescado fresco para evitar púa franquicia irritante: Resultando que el Gobierno general por resolución de 3 \de Septiembre de 1885, confirmó la apelada del Gobierno Ctvildeila. provincia. Resultando:, que en 13 de Octubre de ese año,, el LicenciadoD. NicQÍá?Azcárate en representación de la Sociedad concesionaria, del, mercado, de Tacón,^estableció demanda contgnpiqsp-ádministra-tiva contra la resolución del Gobierno general de, que.se había hecho mención, alegando como hechos,¡que coi) fecha: 25, de Septiembre anterior, se le había hecho saber lo resuelto,¡por el Gobierno general:, Que esta resojuefón afectaba al.contraípqijetenía celebrado con el, Ayuntamiento, lo que había sido declarado, por'el mismo Qpbierno , general; al estimar: que la Sociedad concesionaria tenía derecho á ser oida como parte interesada en el expediente administrativo,- cuya resolución era procedente: Que las cabillas de que se ¡trataba estaban sujetas á todas-las exigencias y. Jirpj-, taciones ¡reglamentarias delps otro? .puestos del mercadp, y sólo se diferenciaban en lo? géneros que,en ellos se expendían, y qne la contribución que; por primera yez. se ¡quería exigir á ¡dicha? casillas,, había producido como primer pfeq-. to;¡ la pretensión de los inquilinos de que se, les,rebajase el precio del arrendamiento, concluyendo ¡por solicitar la ,revocación] del acuerdo del Gpbierno generai, y ,1a, declaración de,que las referidas, casilla?, están equiparadas,,por el piiegp de;condiciones/y. por el ,iiegiuménto¡ dej ¡¡mercado. ú los otros puestos del, mismoy que no pueden imponérsele? carga? qndafecten ¡especialmente Jp? derecbs?. ¡ esd’dop por el:Ayuntamiento ádosiconcesionarios^,Resultando,i ¡que declarada; ¡procedente 1^ demanda por ei Gobiemoi general,; á propuesta del-.Consejb de‘AdministraeidmiSuéñitregó la tuaeión al actor,para¡ el trámite de'ampliacibnj que, evacuó, sosteniendo: Jos,fechos ya, consignados vy,¡agregando:; Que lasroasillas det;báratiHo estabanautorizada?, ppr,,la.,; Jejf, contratoi con los.cOncesioparios.del .mercado,y¡ppr ej.ífo-glamento;debmÍ6WO,.que!esas casilla? exj?tían para facilitar á Jo? labradores la adquisición de los¡efectos necesarios áeu copsumo, razón pop la que.se hallaban :en; el, interior d?í maroadoj.y no podían,confundirse ¡con. los,. otros .,puestos públicos, no, debiendo exigir ajos dueños de aquellos, Ji-Genicia ni contribución, y que si esto se,,hiciese, .quedaría infringido :eí contrato .sobre todo el artículo ¿o i#e\ f pliego dé condiciones. Resuitatido;, que contestadai la demanda á nombre de Ja Administración por «LSr {teniente,, FJsoai^id quien oportunamente se designó para. llevar la representa-
ción de esta, lo efectuó exponiendo como hechos: que el Ayuntamiento á moción d®,su Secretario, había acordado que los industriales Jdiuados en' la calle central interior del Mercado de Tacón fijérttfe, Norte Sur, que se ocupan en la expendición de efectos de consumo, tales como los de sombrerería; peletería. fefreteria etc., se proveyesen de las correspondientes licqdciás y mutrículás, y abonaran las- con-tríbuciohes que están Señaladas á los de su clase, en el extremo exterior de dicho Mercado y en otros puntos de la población que los.referidqs industríale?, y más adelante los concesionarios dé! Mercado, reclamaron contra su acuerdo fundados én que el có^trato .celebrado con el Aynntámietíto no hizo mención dfe^-bbligkmón. que vulnera sus derechos y les producía pérjufciÓs:j¡úes"to que el aumento de gastos que tendrían los referidos industriales, redundaría en disminución de los alquileres que aquellos pagan á los concesionarios por las casillas que respectivamente ocupan, y además;porque el Municipio al contratar con aquéllos; ■ quedó obligado á que la?ífóntribÜciones'que se establéele^ «m-sobre «1-edifiefo-ser ian de cuenta -de- -la- -Gorporaciónr que esta tuvo su acuerdo y establecida apelación por los perjudicados, fué confirmado por el Gobierno civil y el general: Que al pretender los .concesionarios la exención á que aspiran’, se fundaban en el artículo 60 del pliego de condiciones que se tuvieron presentes al delebrar su contra-: to con el Ayuntamiento, -y era cláusula se-refería á la obligación contraída por éste, de que serían de su cuenta todas las contribucionesqué en Cualquier .tiembo; pesáseh sobre él-édificio: que ño era lo mismo la Cóntribireión Sobre'Este y la que debían pagar los industriales que tienen en él su comercioi, de la misma manera que réspeeíó á Ufiá càia ocupàda por-cualquièr Establecimiento sé: satisfacen contri -buciones por ambos conceptos, que las Ordenanzas municipales de Policía urbana y Rural, informan la obligación dé' obtener licencia de la Alcaldía municipal á tod'á cláSe de establecimientos, y que por el Reglamento y Tarifas vigente parala contribución Industrial, deben tributar al'Es-tado todas las demás industrias y. comercios en 'ehlnreriór dé los Mercados, y concluye pidiendo Se absolviese al Estado de las demandas, con' Jas costas al dimandante. Resultando: qúe ño habiéndose pédido el fecibimieiVtò á prueba dé la, demanda por ninguna de las partes, dééiñradóEl juicio y fimado el extracto, en tal estado se personó en lcis autos el Ldp. D. Fernando Freyre.á nombre de lós actores, y tenido por parte se celebró oportunamente la vista pública. Vistos: siendo ponente el Magistrado D. José Ma Saborido. Considerando: que la resolución dictada por el Gobierno; general en ^'de Septiembre de 1:885, y cuya'revocación se solícita por la Sociedad de Juan Müzquiz y Ca,; como ’concesionario del Mercado de Tacón, se concrete - üriiéa y exclusivamente á reformar el acuerdo del Ayuntamiento de dsta;Ciudad de 19 de Diciembre de 1881, que impone á determinados industriales lde los establecidos en la parte interior dfe dicho mercado la obligación de proveerse de li-céncia y matrículas para el ejercicio de sus respectivas industrias. ; Considerando: que ni en el1 Reglamento del Repetido Mercado, ni en el pliego de condiciones bajo el cual la Sociedad demandante obtúvo la concesión del mismo, existen preceptos en estas prelaciones, én Virtud dedos cuales puede ni debe entenderse de que los índustriafes, de'que en ese acuerdo impugnado se tratarse encuentren exentos de llehardos requisitos-y1 de sobrellevar las 'Caigas que por el Municipio y el Estado en uso de las faCùltàdés; queñ uno y á otro competen, les fueron eiíijídas é iiiibúestas á los demás industriales de la misma elakey qúe. ejérfcán sus industrias fuéra de aquél Establecimiento. Considerando: que al dtsponerse por el Ayuntamiento, en la parte que de su acuerdo ha sido confirmado-por el Gobierno general, que los. incfustriale?, á.qu9 esta,última se contee, ¡se pyoivean de {xpényia? y fníaffmul^s,, ño ál^ó.ni mpqificó en:;mo(Jp^lgut no, los términos generales del contato que celebraron pon la. Sqqieclaó de Jpan Muzqúiz y C?, á,otprgqr á,éste Ja contèsi ón.flel Mercado, ¡ni mqpbp meno?, lo léstipuíadOj.en. ej amemo óo ptérpliégp de ¡cpndiclpnes económicas; ¡lrajo las pu?lés tiivó efecto díqhá concesión, qiie como abiertamente Jnfríngi,ap se irivppa por la referjda S¡ociedad;p'uesfP,qj>e en,ese artíCúlo se: establece tan solo, que, todas lás ¡cpptribu-cipnés,qúe pn cualquier tiempo puedan ¡pesar sobre el edificio del Mercado,1 sean de cuenta del Municipio. : Considerando: que lós perjuicios qúe puedan irrogarse á la Sociedad demandante por virtud de las reclamaciones, que gin acreditarlo asegura lo mismo que le han sido hechas, por los industriales, para que se les rebaje,el alquiler,de las car sijlás qúe ócupán en ebMercpdo, en nada se refieren, ni puede tampoco por consiguiente al contrato celebrado en^ tre, dicha ¡jpcipdad y el Municipio, Considerando:, en virtud dé lp expuesto que por la Sociedad de Juan Muzquiz y Ca, como concesionario del Mercado de Tacón, no se ha justificado que le asistiese, razón directa, para interponer la presente demanda, de Jaque en consecuencia y con arreglo á 1^ prevenido, jxpr ja^ ley primera del título 14, partida teícéra, debe ser absuelta la parte demandada. Consi-demndp: gue-efi.ej sostenimiento,de pste pleito, ¡np ,a¡pare-ce^ueén ninguna dé Jas'partes ljíjgaptes haya ,concurn)d¡o, la ‘temeridad y 'mala fé, coñ.lo cual y con sugeción á Jorque dispene Ja, ley-pctava, ¡títplo veinte y ¡dos, de-Ja partida tèrcéra,Mébé sprlp .impuesto, el pago de-la? poétas. -, Yí.s-te¡sL las. rfi^osicipné? Jqgalnsi jpifada?. : Fjallamós; qucjde-qémps ^cpñhmñi y ,eonfirmamos ,ía regolucjón dél .Go-biémoíigenéral de tres de Septiembre, dp 1^85,, y én, su ! copSacúencia.absolyemps á la Administración de la demanda, deducida (?n ésto? autos por la Sociedad de Juan MuzJ quiz y Compáñia, y ¡no hacemos espep jal,, condonación de ; q^sjtas. 11Mi to.pimíitinniámps;. mandamos. ¡|y firmaipo?.; Ve-Jqaquín de .Fuentes Bustillo.,, José María Sabpridq. ^Francisco.Fontanais. Antonio A. 15cayf, El Se-! cmtndo*rJrañpísyó ,%rin^ayarro. L,eida y publicada, fué ; lá áñteypr séñténpia ppr.pl Sr.‘ Magi?tradq¡gpnenté D;., Jo-sé'Ma^'Babóridp cqlebranap audiencia pública, est? dia. i Hapà,ha-, lo de Q|Ctubré dp rfigp. ffrancisco Maria Navarro. Y cumpliendo" lo rñandado por el Tribunal lpcal coñtencio-so-administrativo, libro lq grpsente parajremi‘íir , al; Exce-»lentísimo Sr, Gobernador general en virtud de lo que dis- ]
ponen los artículos 83 y 84 del Real Decreto-ley, aplicando á estas provincias la de lo contencioso-admínistrativo. Habana, Febrero 12 de 1891. Francisco M. Navarro. Hay una rúbrica. Hay un sello en tinta que dice. Real Audiencia de la Habana, Dr. Francisco M. Navarro, Relator Secretario. £ jt
Lo qué de ordeh del Exento. Sr, Gobernador general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, 27 de Febrero de>i8oiI Itü-y,
Él Diréctdfjgqriff’al, .,
Pcdfo FernanScz Miro.
Inspección general de Montes de la Isla de Cuba-
Habiendo solicitado D? Rufina de la Torre de Torre, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal én la'firt'cá de su propiedad denominada «Santa Ana,» per-teaeeiente-á-la haeienda «Gupeyes A-bajor» del término, municipal de M°tón, provincia de.Fufrto-Prlncipe, y en virtud de lo acordado por el Éxcmo. Sr. Gobernador general, se anuncia ppr este medio para que, .llegando á conocimiento; de los demás propietarios comuneros, puedan lo? que no -estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así -á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esté “echa; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presénte oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qué se ínténtan aprovechar. —Habana, 26 dé Enero de 1891.— Eí Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Da Rita Moñteagudo y Guevara, autorización para un nuevo' aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la haciéñda «Taguayabón,» término municipal de Yuelfas,, prqyincja de,Sanfa Clam, yen virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se ^nqpcia pmVPSte ,h??dbo(pamjqh? PeSail40 á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan lo? que no estén conformes con Ja solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección genéral, en el término de treinta días, á contar désdé esta fecha; Entendiéndose que' transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á! la expedición de la guía1 córréspondieñte para la extracción de los productos qué se intentan aprovechar.—Habááa, Enero 46 de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Pórtuondo.
Habiendo solicitado Don Delfín Aguilera autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos de la? fincas «Tacajó» y «Bijarú» ubicadas en el bafrio de Samá, término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba; yen virtud de'lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por esté medió phra que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén confórmés con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treintá'diás, á contar .desdé esta fecha, entendiéndose que transcurrido esté tiempo sin qiie sé presénfe^opKJsiei'óiri alguna, se procederá, á la expedición dé la,^i4'cpfi^sp’pndíeú-te fiara fa éxfraéciónjdé Joslpfóductos qne'sé ínteñiáh apro-yechaf, ,
.Habáp'a, -z L1 ^ ,EÍ T Inspector general, Francisco de P- Foriyondo.
Contaduría Central de ffáciendá-
Clases Pasivas.
Tara qúe èètè Cèntfp'bùédh qéfcéé su’físéaiizaíSón, coi» vista de Ib Jifécéptúado1 en la: fegla ifa dé las cóhíñltehdidás en la diápósidiph'ya déTá Eéy'db ’pfesu^ùéstò? :déf2S de Julio de fSy sf ’Réálés^ófdefiéé 'dé éa- dé'Agosto1 «fél'mistnó afiój; ¿•¡‘de Noviémbre y Í6 dé Dicíembré de 1874, so-biE1 présen tadión jpémóñal eñ J1Ó? aétós dé 'revista de las cla-áésj^si'ims‘'qüé'pCT9Íbéh sfismabéfès deLTèsòro de esta Isla, y fesideñ én la Péñínsulao pálsés'hxtfanjéfds; he acordádó ijue la corrésjióhdíente ál año econòmico de 1890 á 91, téngu lugar dél primero al diez dé Abril próximo, én toda? láú1 provihciás dél Reiho, % excepción de Ja de Madrid, en¡ la’qñé podrá yerifiéáráe Kásta el día Véinte del misinfe', en. la fofma sígúi'éhfé:
Los señores que se hallen investidos cón' el carácter dé Senadores y ’ Diputados á Cortes justificarán su existencia pór medio de oficio escrito y firmado de su puño, y letra, expresando la dalle y número dé la cása qué ; habitah, ' su¡ empleo; asignación amia! que le ésté reconocida y coricép-to dé césánte; jubilado ó 1 retirado qliédaf intìfìva, fecha' de la ordén del Tribuna^ Junta ó Autoridad que le hayá Sé-fiálado-'la peñsíón; décíárandp, por Mt:ifo,b,nrtiP;¿fercibirOtt'ós habéres' dé fondos públicos, ■ quedando; EXéntós de ottò'requisito, 1 én cutñplirniéhto dé Ja Real órd'én fecha 29 de Agostó1 dé 1882.'
; ■ Lós Coroneles Efectivos y graduados dél'Ejército^Ar-mada y-stís asimilados, lo hafán*pbrmédlb lié ofecib' ea>ía forma expresada en el párrafo1 anterior. LÓS 'cótidécofa-dós don la Placa déla Real y Militar Qrdén de Sán-IIériMe-hégildó, aún cuándo sean oficialés stfodltérnos, feófiáigharán esta EircUnstañciá én El cuerpo del*Óficib,-qñEdáíidé* tbdo? exceptuados del: Visto Bueno de lá 'Antóridad loeal; én éüto'plirhiientó'de las Reales ótdéñ'és' dé'J’dé DitíiéinbPe de 1886, 3blde 'Julio y 7*dé Diciémbre de 'i88’7;; pefo pn la o’bligacióñ'de'légálfzár, por Nbtários, lós Oficios de revista* ánual.
Los Jefes' dé Adminisfracióhi y Magistrados justificarán-por mèdio de-oficip éscrifo ^ firmádd de sn puño y letta corho ló dispóhfe lá- foglá J?' del Decreto 'de la Regencia dèl Reino*; fefeha *8Pde Juhiò' dè 1870,'con; él Visto Btìého dé la'Autoridad lóéál,;Erí píúéba* dé ñu etripadi*ótía’{n5fenf o, expresán'doséEn'el ,cuél‘,pb ¡'déPofidio Ta’dàlie y (número.de láichsá qnEhifoiféiñ’htféñttpTeó/'ásigfiáciíWi'átfiiál qiié' le esté i íéCófií5fcfoaíyvéí!C(SñSep'tb déEéááht'é ió'fúbíiádo que la