AÑO Lili -Núm. 9
Sábado 10 de Enero de 1891
TOMO I? —Pag. b5.

LJCíE*« JE O» ÜV.
PnJBCIOS JO W¡ «HJSC JttJÜPCIXOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripcicnes se reciben en la Administra lón de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre . .
Provincias, por Idem. . ¿4-50 oro*.	| Península, por ídem..............
El pago de las suscripciones será adelantado.
10-00 oro, io-oc oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Dirección General de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Sección de Gobernación.
Ayuntamientos.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 de Diciembre del afio próximo pasado y bajo el número 1,507, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con la carta oficial de V. E. número 2,056, fecha 18 de Octubre último, se ha recibido en este Ministerio la exposición presentada por la Diputación provincial de Santiago de Cuba, solicitando que se permita á los Ayuntamientos establecer el impuesto de consumos sobre artículos de comer, beber y arder, y que se derogue la limitación fijada para el repartimiento municipal. Las circunstancias actuales no son favorables para que estableciéndose en la Isla de Cuba, el impuesto de consumos, aumente el precio de los artículos de primera necesidad. Además por la vigente ley de presupuestos se han concedido valiosos recursos á los Ayuntamientos de esa Isla, y en cambio el Estado ha tenido que recargarlos derechos de importación, gravando así los artículos de comer, beber y arder que en Cuba se introducen. Estas y otras varias y poderosas 'razones, aconsejan al Gobierno que, haciendo uso de las facultades que sobre este punto le concede la Ley de 29 de Junio de 1888, no autorice el establecimiento del impuesto de consumos. Respecto de la limitación al repartimiento municipal era una necesidad tan sentida que no procede proponer la derogación del precepto legal que estableció dicho límite. Por lo tanto, y de conformidad con la opinión de V. E., se ha | servido resolver S. M. el Rey (q..D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, que por ahora no procede autorizar la exacción por los Ayuntamientos de esa Isla del impuesto de consumos sobre artículos de comer, beber y arder; y tampoco es oportuno proponer la derogación del precepto legal que fijó el máxi-mun para repartimiento municipal; antes por el contrario, habrá de tenerse en cuenta que los recargos sobre las cuotas del Tesoro deben considerarse como repartimiento para el cómputo del 20 por ciento, áque éste puede ascender.— De Real orden lo comunico á Y. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse esta disposición en extracto, en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y puesto el cúmplase por. S. E. con fecha 25 de Diciembre último, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 3 de Enero de 1,891 •
El Director general,
R Galbis.
Sección de Fomento.
Instrucción Pública.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1,445, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, Ja Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Pasado á informe del Consejo de Instrucción Pública el expediente promovido por Da Rosario Gutiérrez, en solicitud de que se le confiera en propiedad * la escuela de niñas de los barrios de Marte, Arsenal y Jesús María, de la ciudad de la Habana, dicho Cuerpo consultivo ha emitido con fecha 5 de Julio del afio próximo pasado, el siguiente dictamen: —El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar somete á consulta del Consejo un expediente promovido por Da Rosario Gutiérrez, en solicitud de que se le confiera en propiedad lá escuela pública dé nifias de los barrios de Marte, Arsenal y Jesús María, de la ciudad de la Habana. Del examen del expediente resulta que esta Maes-
tra obtuvo por nombramiento libre, sin oposición, ni concurso, en 10 de Enero de 1877 y de Real orden, la escuela de nifias de Cíales, en la Isla de Puerto Rico, dotada con mil seiscientos noventa pesetas, cuya escuela renunció y cuya renuncia le fué admitida por el Gobierno general de la Isla en 28 de Febrero del mismo afio, acuerdo que fué aprobado por Real orden en 18 de Julio de 1878. Nombrada luego Maestra interina de la escuela de los barrios de Marte, Arsenal y Jesús María de la Habana, venía desempeñando este cargo, y el Gobierno general nombró en propiedad para el mismo á Da Gregoria Zabala y Eguía, prescindiendo de la solicitud de varias Maestras que pedían se proveyera por concurso. En este estado el asunto, Doña Rosario Gutiérrez, acudió al Ministerio de Ultramar solicitando la propiedad de dicha escuela y Doña María Arrieta, al Gobernador general reclamando contra el nombramiento de la Sra. Zabala, por no haberse provisto, con arreglo á las prescripciones vigentes. En fecha 7 de Febrero de 1888, remitió el Ministerio la instancia de Doña Rosario Gutiérrez, al Gobernador general de la Isla de Cuba, para que oyendo á las Corporaciones que estimase convenientes, informase respecto de la pretensión de esta Maestra; y el 14 de Julio del mismo año evacúa el informe la Autoridad Superior de la Isla de Cuba, con remisión de todos los antecedentes de este asunto, de los cuales resulta respecto á la Sra. Gutiérrez, ya por los informes del Rec torado, como por los de la Junta Superior de Instrucción Pública, que carece en absoluto de derecho para obtener la escuela de que se trata, por no haber ingresado en el Magisterio por oposición, por úo encontrarse desempeñando otra adquirida en propiedad por los medios que la Ley establece, ni pertenecer á la clase de excedentes. En cuanto al nombramiento hecho por el Gobierno general en favor de D$ Gregoria Zabala y Eguía para la escuela en cuestión, resulta que esta Maestra obtuvo por nombramiento libre una escuela de entrada en Guanabacoa, con fecha 2 de Enero de 1871, que en Septiembre del mismo año fué trasladada á la de Jesús del Monte, de ascenso, y en Septiembre de 1873, el Gobernador Superior Político, en uso de las facultades extrordinarias de que se hallaba revestido (así lo dice la Junta Superior del ramo) dispuso que la Señora Zabala, pasara á desempeñar la escuelá de Cienfuegos y Da Elena Rodríguez, que servía en este punto, pasase á desempeñar la que la Sra. Zabala dejaba; que ésta no tomó posesión de su nuevo destino ni reclamó contra su traslado, de donde deduce dicha Junta Superior de Instrucción Pública, que voluntariamente dejó su destino, añadiendo que libremente fué nombrada para su ingreSo en el Magisterio, en el cual desempeñó escuelas sin' condiciones legales ni las reúne para el desempeño de la que se le había conferido, ni puede alegar excedencia porque no cesó por supresión ó reforma y porque dic':a excedencia le fué negada en expediente instruido al efecto, concluyendo por proponer la anulación del nombramiento. Resulta asimismo que el nombramiento de la Sra. Zabala, para la escuela de que se trata y cuya anulación se pretende, está fundado en el perjuicio que se le causó ál ser trasladada forzosamente de la escuela dé Cienfuegos, de que no tomó posesión, y eomo én reparación de aquel daño; que en este asunto han intervenido todas jas Autoridades y Corporaciones de la Isla que tienen competencia en el mismo, hasta el Consejo de Administración, con distintos criterios, acordando por último el Gobierno general que hasta la resolución definitiva queden las cosas en el estado en que se encuentran, cuyo estado consiste en que Da Gregoria Zabala, no ha tomado posesión de la escuela y que Da Rosario Gutiérrez, continúa •desempeñándola interinamente. En vista de lo anteriormente expuesto, que se halla conforme en un todo con lo que aparece del expediente, y considerando que el nombramiento de Da Gregoria Zabala, para la escuela de Marte, Arsenal y Jesús María, se acordó en el supuesto equivocado de que era excedente, el Consejo de Instrucción Pública entiende, de acuerdo comía Junta de Instrucción Pública de la Habana, que procede la anulación de dicho nombramiento y la provisión de la escuela, previo concurso ú oposición, según el turno á que corresponda, desempeñándola mientras tanto ihterinamente Doña Rosario Gutiéfrézí Y conformándose S. M. el Rey (q. D. g.) y eh su nombre la Reina Regente del Reino, con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone, siendo al propio tiempo la voluntad de S. M. que esta resolución se publique integra en la Gaceta de Madrid y en la de la Habana, en observancia con lo que preceptúa el Real Decreto de 5 de Octubre.—Lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos. — Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 22 de Noviembre de 1890.— Fabié.»
Y acordado por S. E. con fecha 16 del actual, el cumplimiento de la anterior resolución, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Diciembre de 1890.
El Director general,
R. Galbis.
Industria y Comeccio.
Por la Presidencia del Tribunal local contencioso-ad-ministrativo se comunica la sentencia siguiente:
Doctor D. Francisco María Navarro, Relator de esta Excma. Real Audiencia y Secretario del Tribunai Local Contencioso-administrativo.—Certifico: que en la demanda contenciosa-administrativa deducida por la Sociedad de Jauregui y Compañía propietario de la fábrica de fósforos Arteaga y Jauregui contra una resolución del Gobierno general imponiéndole la multa de veinte pesos y suspensión del uso de su marca Arteaga y Jauregui que el Tribunal de lo contencioso-administrativo ha dictado la sentencia que dice así: —D. Antonio de Vejarano Secretario mayor del Tribunal de lo contencioso-administrativo.
• - Certifico: que en la audiencia pública celebrada por este Tribunal el dia 11 de Marzo de 1890 se leyó y públicó por el Consejero Ministro Ponente, Excmo. Sr. D. Félix García Gómez, la sentencia cuyo tenor literal y el de su publica-ción es como sigue:'—Consejo de Estado.—Tribunal de lo contencioso-administrativo.—Sentencia.—Señores.—Presidente. —Vice-presidente Madrazo. — Dacarrete.—Acha.— Marqués de la Fuensanta.—Martínez.—En la villa y corte de Madrid á 11 de Marzo de 1890, en el pleito que ante Nos pende en grado de apelación entre la administración general del Estado representada por el Fiscal apelante y la Sociedad Jauregui y Compañía propietaria de la fábrica de fósforos titulada Arteaga y Jauregui apelada en rebeldía sobre revocación de la sentencia dictada por la Sección de lo Contencioso del Consejo de administración de la Isla de Cuba en 13 de Noviembre de 1883; cuya sentencia es del tenor literal siguiente:—En la ciudad de la Habana á 13 de Noviembre de 1883 en el pleito que en este Consejo y Sección de lo Contencioso pende entre partes, de la una el demandante Ldo. D. Pedro Martin Rivero del colegio de esta Ciudad como apoderado de la Sociedad de Jauregui y Compañía propietaria de la fábrica de fósforos titulada Arteaga y Jauregui y de la otra el Teniente Fiscal de la Audiencia del Territorio D. Antonio Romero Torrado en representación del Estado, demandado sobre la pretensión de'la sociedad expresada de qué en definitiva se deje sin efecto la resolución del Gobierno general, de 16 de Julio de 1881, comunicada en 20 del mismo mes en cuanto se declara á dicha Sociedad incursa en la multa de 20 pesos que señala el articulo octavo de la circular dé 8 de Marzo dé 1870 y se le previene que cese en el uso de la marca Arteaga y Jauregui ínterin no obtenga autorización competente para ello con arreglo á lo dispuesto en la misma circular:—Visto lo alegado y probado por las partes y el expediente gubernativo referente á la resolución impugnada.— Resultando: que por la Alcaldía municipál de esta ciudad y en virtud de una providencia del Gobernador civil se expidieron á favor de los Sres. D. Félix Esmaola y Arteaga y D. Domingo Tapia y Jauregui cuatro diplomas de marca de fósforos tituladas «El Nambro» «La Cubana» «Tapia y Esmaola» y «Arteaga y Jauregui» con árreglo á la circular de 8 de Marzo de 1870 y no obstante la oposición que la Sociedad Jauregui y Compañía hizo á que se concediera la marca Arteaga y Jauregui por ser la que usa para los productos de la fábrica de’que es propietaria por lo que apeló de la citada resolución del Gobernador civil para ante el Gobernador general solicitando que se anulase la concesión respecto á la marca expresada, é instruido expediente oyéndose al Consejo de administración se dictó resolución en 16 de Julio último por la que se declaró anulada la concesión hecha á los Sres. Tapia y Esmaola de la citada marca Arteaga y Jauregui por ser de la propiedad de la sociedad Jauregui y Compañía á la que además se declara incursa en ia multa de veinte pesos conforme al artículo 80 de la circular de 8 de Marzo de 1880 y se le previene que cese en el uso de dicha marca Arteaga.y Jauregui mientras no obtenga autorización competente con arreglo á la misma circular.—Resultando: que no conformándose Jauregui y Compañía con lo resuelto por el Gobierno general en 16 de Julio en cuanto á la multa que se le impuso y á la prohibición de usar la marca Arteaga y Jauregui mientras no obtuviere autorización con arreglo á la circular de 8 de Marzo de 1880, presentó demanda por la via contenciosa pidiendo que en definitiva se declare improcedente la muí-