GACETA DE LA HABANA,
1139
hora han de comenzar las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida contra don José Rodríguez Lara, por robo á don Juan Botana y Gómez.*—Y para su publicación libro la prestnte.—GüiDes y Junio 10 de 1891.—Ledo. Juan Bta. Díaz,	2096 1 13
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, ante mí, ha dispuesto por providencia de esta fecha, en carta orden de la superioridad, libiada en causa por imprudencia temeraria, contra don Vicente Prieto, se convoque poi* este medio al pa,r<lo José Claro Fernández y moreno Manuel Quedada, para que comparezcan en la Sala de.lo Criminal eje la Real Audiencia de Ja Habana, á las sesiones del juicio oral de la referida causa, á las once de la mafiana del día trece del entrante.—Güines, Junio 5 de 1891.—P. D., Francisco Casta-fie**	2094 I 13
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, ante mí, ha dispuesto por providencia de esta fecha, en carta orden de la superioridad, librada en causa por impiudencia temeraria, contra don José Ramón Pedemonte, se convoque por este medio á don Santiago Ring, vecino que fué de Nueva Paz, para que comparezca en la Sala de lo Criminal de la Keal Audiencia de la Habana, á fin de,que comiencen las sesiones del juicio oral de esta causa, á las once de la mafiana del dia siete del entrante.—Güines, Junio 8 de 1891.—P. D., Francisco Castafier.	2095 I 13
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, ante mí, ha dispuesto por providencia de teta fecha, en virtud de carta oid en de la superioridad,' librada en causa por hurto, contra don Manuel Hoyos, se convoque por este medio á don Juan Dúo, para que comparezca en la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la expresada causa, á las once de la mafiana del dia diez y ocho del entrante.—Güines, Junio 8 de 1891.—P. D., Francisco Castafier.	2093 I 13
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Nicolás García, cuyas generales se ignoran, para que en término de nueve días se presente en la Cárcel de esta Villa & descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón. Junio3 de 1891.-Arturo Benítez.-El Secretario, Manuel V. Lavarría. 2008 I 12 Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido Judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Inés Hernández, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 días, se presente en la Cárcel públi-blica de esta Villa á dar sus descargos en el sumario que se les sigue por hurto, ciertoy seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las Autori-ciad es Civiles y Militares procedan á la busca y captura del citado D. José Inés Hernández, y su remisión á la cárcel de esta Villa.—Colón, Junio 5 de 1891.—Arturo Benítez.— Ledo. Ramón de las Oagigas.	2024 I 12
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un individuo blanco desconocido, que dice llamarse don Emilio R&n Román, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por violación de la menor Maria Ramona Berra; cierto y seguro de que administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado don Emilio San Román, y su remisión á la cárcel de esta villa. Colón, Junio 5 de 1891.—Arturo Benítez.—Ante mí, Ledo. Ramón de las Cagigns.	2023 I 12
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, se convoque por la Gaceta oficial, á don Eusebio Risel, procesado que fué por este Juzgado, en la causa por hurto de aves, para que comparezca en el mismo á evacuar un acto de justicia en el sumario de referencia.—Colón, Junio 5 de 1891.—Lodo. Ramón de las Cagigas. 2020 I 13
. SAN CRISTOBAL.
Don Teótimo Lacalle y Gómez. Juez de instrucción en propiedad de éste partido judicial.
Por la presente requisitoria encargo á todas las autoridades de esta isla, tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca, ocupación y remisión á este Juzgado, de una yegua color obscuro retinto, de seis cuartas de alzada, con el hierio FNG, de paso y marcha, tres patas blancas, con un lucero apagado y teniendo como seña particular una enredadura cicatrizada en ja pata derecha, y detención y remisión á la cárcel de este partido á disposición de este Juzgado, de la persona en cuyo poder se encuentre dicha yegua sin justo título.—Que así lo he dispuesto en el sumario que se instruye por hurto de una yegua del pardo Marcelino Gutiérrez — San Cristóbal, Junio 7 de 1891.—Teótimo Lacalle.—Por su mandato. Ledo. Ramón J. Franqui.	2056 I 13
Don Antonio Alvarez García, Juez Municipal de este término y accidental de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de esta isla, tai to civiles como militares y de la poli* cía judicial, piocedan á la busca, ocupación y remisión á este Juzgado, de nn caballo color rosillo, con dos hierros en la paleta y anca izquierda, BLL., y como de seis y media cuartas de alzada, y detención y remisión á la cárcel de este partido, á disposición de este Juzgado, de la persona en cuyo poder se encuentre sin justo título.—Que así lo he dispuesto en el sumario que se instruye por hurto de un caballo y u> a soga de don Benito Llovera y García,—San Cris-\ tóbal, Mayo 23 de 1891.—Antonio Alvarez.—Por mandato de S. S., Ledo. Ramón J. Franqui.	1900 I 11
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Marcos Coll y Colón, natural de G»iona, vecino de Aguada de Moya, en las Vueltas, de 32 i»ños de edad, soltero, h biador, de estatura regular, bigote rubio,.poca barba y algo tartamudo, cuyo paradero se iguora, para que en el término de diez dias se consti' uya en la cárcel de < ste partido, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra el mismo se instruye por estafa de maquinaria en el ingenio demolido La Luisa, de los herederos de don Carlos Morell, bajo apercibimiento, de que si no lo verifica,
le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, expido ésta en Remedios á 27 de Mayo de 1891.—Eduardo Alvarez.—Por mandato de 8. 8., Bartolomé Jiménez.	1906 I 11
SANTA CLARA,
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción, de la ciudad de Santa Clara, capital de provincia y su distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á don Antonio Rodríguez y González, natural de Oviedo; vecino. que fué del Calabazar, soltero y ,de cuarenta y cinco años, para que dentro del término de nueve 'dias sé presente en la cárcel de esta oiudad, á descargarse de la culpa que lé re-. sulta en la causa criminal que se .le sigue por desacato, seguró, que de hacerlo así se le administrará justic ia v de no se le declarará rebelde é incurso efi las penas de la Ley.—, Santa Clara, Mayo 23 de 1891.—Dr. Ramón Martínez y Morales.—Francisco Gispert.	1977 I 12
CIENFUEGOS.
D. José Maria 8olís y Valdés, Juez de Instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Angel Alonso y Acebo, conocido por don Manuel Díaz, para que en el término de veinte dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa y de no verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención y remisión á la cárcel, pues se interesa la administración de justicia.—CieDfuegos, Juuio 4 de 1891 —José M. Solis.—Ante mí, Mariano Guast.	2064 I 13
PUERTO PRINCIPE.
Don Antonio J. de Varona y de la Torre, Juez municipal y de primera instancia accidental de esta ciudad.
Hago saber: que en las diligencias promovidas de oficio en este Juzgado y por ante el actuario que refrenda, con motivo del fallecimiento intestado del moreno Tomás Estrada, natura) de Africa, de ochenta afios de edad, soltero y oficio de campo, ocurrido en esta ciudad el dia 22 de Julio de) año próximo pasado,’he dispuesto se anuncie por este medio defunción, á fin de que los que se crean con derecho á la herencia, comparezcan con los documentos justificativos correspondientes, á deducirlo dentro del término de treinta dias.—Dado en Puerto Príncine á 16 de Mayo de 1891.—Antonio J. de Varona.—Eduardo Xiques.
1992 I 13
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á Juan Abadía, natural de Valencia, vecino de esta ciudad, como de 30 á 32 afios, dependiente, alto de estatura y bastante delgado, para que en el término de nueve dias, contados desde la publicación de la presente en el Boletín oficial de esta provincia y en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en causa que se le sigue por estafa, apercibido de ser declarado rebelde, parándole el perjuicio que en derecho haya lugar.—Al propio tiempo suplico y encargo á todas las autoridades civiles y militares y á los agentes de la policía judicial, procedan á la busca á captura de dicho individuo, remitiéndolo é este Juzgado á mi disdosición.—Cuba, Mayo 21 de 1891.— Luis Gastón.—Luis F. Giró.	1913 I 13
PARTE m OFICIAL.
HABANA 13 DE JUNIO DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—San Antonio de Pádua y santa Aquilina.
(Circular en Belén.)
ANUNCIOS.
CODIGO SE JUSTICIA MILITAS
MANDADO PROMULGAR
POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á dos pesos y medio el ejemplar,
COMPILACION
DE LAS
DISPOSICIONES ORGANICAS DE LA ADMINISTRACION DE JUSTICIA
EN
LAS PROVINCIAS V POSESIONES ULTRAMARINAS.
[jgp“ Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 1 peso 50 centavos en Billetes del Banco.
ESTABLO DE CARRUAJES DE LUJO
EL PORVENIR
DE
MANUEL DOPICO.
MONTE 240.	TELEFONO 1045-
Este antiguo y acreditado establecimiento que siempre vino sirviendo al numeroso público de esta capital*.y que le favorece constantemente haciendo uso de sus carruajes, ha creído conveniente, en obsequio de su numerosa parroquianos, establecer un trencompletode carruajes de todas clases, incluso Breek para el campo, con diez plazas bien desahogadas, y crear una tarifa de precios excesivamente módica.
Carruajes para entierros. $ 7 billetes.
Por este orden de economía, todos los demás servicios estarán en harmonía, pues su propietario DOPICO no dp&ea más que servir al respetable público que le favorece.
INSTRUCCION
DE
ATRIBUCIONES Y. RELACIONES DB US OFICINAS GENERALES
Y
CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
ISLA DE CUBA.
Se vende e*i esta Imprenta á 1 peso billete de Banco el ejemplar.
REGLAMENTO
DEL PROFESORADO PUBLICO Y PARA OPOSICION DE CATEDRAS.
fnblicado en ta Caceta de 10 de Febrero de 18,91;
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta á 50 centavos B. B.
CALLE DE A GUIAR NUMERO 106—HABANA
0	BBNBBI	N m-ma
H	DEL DÓR. CONZALEZ.	Ë
fc	Efervescente, Carminativa y Purgante.	
W »	El gusto agradable que tiene, lo bien que se conserva, su precio cómodo (Un peso billetes el pomo) y los buenos resultados que da en la cu* ración de los vahídos, pesadez de cabeza, aliento	h é
	fétido, náuseas, eructos agrios, acedías, vómitos pertinaces, flato ó cólicos'intestinales, diarreas, indigestiones, mal de piedra, estreñimiento, mareo	
		
ü H Q « g		N fc
	en las navegaciones, &c., la hacen una medicación útilísima. En ninguna casa debe faltar un pomo de Magnesia del Dr. González, que es además	
	un purgante fresco, siempre á la mano para evitar el desarrollo de muchas enfermedades. Se prepara y vende en la	
	BOTJCA DE SAN JOSE, Calle de Águiar Ño. 106,	H 0
	TT-éV BAÑA.	v
t		rk
W Q	EN LAS JAQUECAS	0 ■
< Q H	Neuralgias faciales, intercostales, lumbares,	■
	Ciática, dolores de ijar, de muelas, Reu-	fr
	matismo, fiebres, ¿rV., la Solución di	H
- <		P
ü	Produce efectos sorprendentes haciendo	mm
	desaparecer el dolor en breve tiempo.	J
h h	No tiene peligro su uso.	H
	DB VBNTA EX LA	M
	BOTICA DE SAN JOSE,	H
-	Calle de Aguiar No. 10 6,	A
	~FTA~RA.JP'A ,	H