7U
GACETA DE LA HABANA.
Administración Central de Aduanas de la Isla de Cuba.
Negociado de alzadas.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, en el expediente número 958, folio 710, promovido por don Pastor Taladrid, alzándose del aforo dado por la Aduana de este Puerto á unas tiras bordadas declarádas en la hoja número 13,091, del vapor «Enrique,» ha ordenado la publicación de la sentencia dictada por el Tribunal Local de lo Contencioso de esta Isla, y aprobada por el Tribunal Supremo de lo Contencioso, con motivo del referido expediente, y cuya sentencia á la letra dice:
Ldo. Elpidio de los Santos y Laguardia, 'Secretario de
Sala de esta Excma. Audiencia y del Tribunal Local
de lo Cotencioso administrativo de esta Isla.
Certifico: que en el pleito contencioso administrativo interpuesto por D. Pastor Taladrid y Catá, contra la resolución de la Intendencia general de Hacienda, que desestimó sus reclamaciones sobre el aforo practicado por la Aduana de este Puerto, en unas tiras de tejido de algodón mecánico, importadas por el vapor espafiol «Enrique,» y que declaró firme dicho aforo verificado por las partidas 289 y 393 de los Aranceles; y á virtud de apelación interpuesta por la representación del Estado, contra la sentencia dictada en este pleito, se ha dictado por el Tribunal Contencioso administrativo la siguiente:—Don Antonio de Vejarano, Secretario mayor del Tribunal de lo Contencioso administrativo.—Certifico: que en la Audiencia pública celebrada por este Tribunal el dia 5 de Diciembre de 1890, se leyó y publicó por el Consejero Ministro ponente Excmo. Sr. D. Pedro de Madrazo, la sentencia cuyo tenor literal y el de su publicación es como sigue:—Consejo de Estado.—Tribunal de lo Contencioso administrativo.— Sentencia.—Señores: Vicepresidente, Madrazo.—Dacarre-te.—Acha.—Valverde.—Martínez.—López.—En la Villa y Corte de Madrid, á 5 de Diciembre de 1890, en el pleito que ante Nos pende en grado de apelación en tres partes, de la una la Administración general del Estado, representada por el Fiscal apelante, y D. Pastor Taladrid, que lo está por el Ldo. D. Juan Antonio Peña, apelado, sobre revocación de la sentencia dictada por el Tribunal Local de la Isla de Cuba, en 27 de Agosto de 1889, que literalmente dice:
Resultando: que del expediente número 958, instruido en la Administración Central de Aduanas de esta Isla, que D. Pastor Taladrid y Catá, importador de tejidos de sedería, presentó instancia en 6 de Marzo de 1888, ante la Intendencia general de Hacienda, en la cual entabló recurso de alzada contra el aforo practicado por los Vistas en 174 kilógrarnos de tejidos de algodón, de éstos 21 kilos en tiras que dijo eran del conocido percal con bordado mecánico, que declaró al consumo de la hoja número 13,091, bajo las partidas del Arancel 381, como correspondía al tejido y por la 393, en consecuencia al bordado, exponiendo además que al efectuarse el despacho, los Vistas no estuvieron de acuerdo con su declaración y se le aforaron por las partidas 389 y 393; fundándose en que debían prescindir de apreciar la calidad del género, por determinar el Arancel que todos los tejidos de algodón con bordados tenían que llevarse al grupo tercero del mismo; manifestando asimismo que habiendo formulado su desconformidad con semejante criterio, por considerarlo atentatorio á sus intereses, puso su razonada queja al pié de la hoja, en consecuencia con la oportuna protesta en los términos que constan en la copia que bajo el número primero acompaña, ba á la ya mencionada instancia; diciendo también que tramitado el expediente en la Admininistración de la Aduana, se denegó su reclamación condenándole á estar y pasar por el aforo aplicado por los Vistas, fundándose el fallo, á su parecer, en lo informado por la Contaduría, que se basaba en cierta resolución de la Intendencia general de Hacienda comunicada en 28 de Febrero del mismo año, por la cual se disponía que las tiras de algodón bordadas ordinarias, se llevasen al tercer grupo de la sección respectiva, que abarca las partidas 386 á 392, añadiendo que no conforme el exponente con este tallo, se alzaba ante la autoridad, á quien se dirijia con la exposición de los hechos que motivaban su agravio y razones de derecho que le asistían para pedir la revocación de un fallo que no dudaba en calificar de improcedente, que no se detendría mucho en refutar el derecho que pudiera asistir á ningún funcionario para llevar tejidos de uno á otro grupo del Arancel, sin detenerse ni aún á examinarlos, como decían los Vistas, olvidando que se trataba de una tarifa contributiva por adeudos, mandada observar por Real Decreto de 10 de Septiembre de 1870, y que su quebrantamiento tendría el consentimiento de una exacción ilegal, que bien mirado eso y no otra cosa, significaba el querer convertir en tejido ligero, tercer grupo, lo que solo era, en realidad, tejido ordinario, relativamente denso ó pesado, del grupo primero, y que si esa poderosa razón no era bastante, la Intendencia tenía ya pronunciada sentencia favorable á su solicitud en la resolución de 31 de Diciembre de 1885, dictada en un caso totalmente análogo á instancia de la Junta de Comercio de esta Capital, de acuerdo con lo consultado por la competente Real Junta de Aranceles, como consta publicado en la Gaceta oficial de 6 de Enero de 1886; y cuya resolución acompañaba en copia marcada con el número 2, y elevada al Gobierno de S. M. le recayó su más clara y terminante aprobación por la Real orden de 19 de Febrero del mismo año, publicada en la Gaceta del 1 x de Abril siguiente, que en copia también adjuntaba á la instancia bajo el número 3, suplicando, por último, se sirviera declarar bien hecha la manifestación de las tiras que motivaban su queja, por no haber lugar al pretendido aforo de los Vistas.
Resultando del precitado expediente: que en 7 de dicho mes de Marzo, se pasó la mencionada instancia á informe del Contador de la Aduana de esta Plaza, el cual expuso: que en la copia de la hoja que se acompañabá,
constaban las diligencias é informes emitidos con ocasión de la protesta sobre el aforo practicado, juzgando innecesario la repetición de los expresados informes, debiendo añadir al suyo, qué la Real orden que el interesado citaba en su apoyo, se refería á tiras de percal bordadas, mientras que las que eran objeto de la controversia, aunque el bordado era de declararse ordinario, lo estaba sobre chaconá.
Resultando del mismo expediente: que el 9 del propio mes, emitió informe el Administrador de la Aduana, exponiendo: que tratándose de tiras bordadas, sobre el tejido conocido por chaconá, no podía tenerse en cuenta la Real orden que invocaba el interesado en su alzada y opinando que procedía confirmar el aforo protestado.
Resultando: que él recurrente acompañó ála mencionada instancia, marcados respectivamente con los números x, 2 y 3, los documentos que á continuación se expresan: copia de la protesta que pusoal pié de la hoja, y en la cual se citan resoluciones que ya constan relatadas; copia de una resolución de la Intendencia general de Hacienda re caída en el expediente promovido por los Sres. Herrera, Rodríguez y Compañía, del comercio de Santiago de Cu-pa, que fué publicada en la Gaceta oficial de 6 de Enero 1886, y copia de la Real orden de 19 de Febrero de 1886, publicada en la Gaceta oficial de 11 de Abril del propio año, aprobando la resolución dictada por la Intendencia general de Hacienda en el expediente promovido por los Sres. Herrera, Rodríguez y Compañía, antes mencionados.
Resultando: que en el propio expediente figura en copia la hoja de adeudo número 13,091, con la declaración de las mercancías que á consignación de D. Pastor Taladrid, y para el mismo, condujo el vapor español «Enrique,» entrado en este puerto el 30 de Diciembre de 1887, procedente de Liverpool; constan también en copia el aforo de las referidas mercancías, la liquidación correspondiente, la protesta de que se deja hecha mención, los respectivos informes de los Vistas del despacho, del Inspector de Almacenes y del Contador de la Aduana y el decreto del Administrador de la misma dependencia, de conformidad con el informe del Contador.
Resultando del expresado aforo: que en 17 de Enero de 1888, se hizo esta operación en una caja que contenía de peso neto 174 kilos tejidos de algodón, hasta 21 kilos por las partidas 389 y 393.
Resultando de la precitada liquidación: que esta asciende á 475 pesos 13 centavos.
Resultando del mencionado informe de lps Vistas del despacho, que estos funcionarios clasificaron de tejido de algodón bordado en tiras las mercancías aforadas, exponiendo las razones por las cuales consideraban aplicables á aquellas las partidas 389 y 393 del Arancel, y entendiendo que debía sostenerse su primitivo aforo.
Resultando; del informe del Contador de la Aduana últimamente citada, fecha 2 de Marzo de 1888, que el expresado Jefe expuso: que resuelto por la Intendencia general de Hacienda el expediente promovido por la Aduana de Santiago de Cuba, sobre aforo de unas tiras bordadas de clase ordinaria, en el sentido de que éstas se llevasen al tercer grupo del Arancel, según comunicación de la Administración Céntral del ramo, fecha 28 de Febrero de aquel año, y estando comprendidas las tiras bordadas de que se trata en la presente hoja número 13,091, en la misma clase que las que habían motivado la expresada resolución, la Contaduría entendía, que procedía estimar bien hecho el aforo pericial y disponer que se efectuase el ingreso inmediato de los derechos liquidados.
Resultando: que en el mencionado expediente, número 958, de la Administración Central de Aduanas, obra aj, folio s, una muestra de las tiras en cuestión.
Resultando del cuaderno de notas del mismo expediente: que el Negociado respectivo, con fecha 15 de Marzo del propio año, expuso: que del examen practicado en las muestras de tifas bordadas, cuyo aforo motivaba aquel expediente, resultaba, que no cabía abrigar ni la más ligera duda, de que pertenecían á las partidas 389 y 393, porque los periciales que entendieron en su despacho las aforaron, puesto que tenían 21 hilos, eran bordadas en tejido lijero y solo á ellas era á las que se refería la partida 393; que la ■Real orden de 19 de Febrero de 1886, en que los recurrentes fundaban su alzada, era bien terminante, pues se refería solo á las tiras de percal bordada, que no pasasen de 22 hilos y sabido era que-había percales más finos y de más valor que el tejido llamado vulgarmente «chaconá», que no era ni podía ser otra cosa, tanto por su tejido como por sus demás condiciones, que un percal; que el asunto no dejaba de ofrecer dificultad, puesto que por una parte existían los intereses del Tesoro, que se veían lastimados si aquélla se cumplía, y por otra la soberana resolución que creaba ese conflicto; que existiendo en el Negociado de Asuntos generales de Provincia otro expediente de análoga índole en que se trataba de tiras bordadas de idéntica clase, en que la Superioridad había resuelto debían aforarse por las mismas partidas 389 y 393, porque fueron aforadas las que motivaban el expediente en cuestión, el Negociado entendía, que en harmonía con aquella resolución, procedía desestimarse la instancia de D. Pastor Taladrid, y confirmar el aforo de que se alzaba.
Resultando: que el señor Administrador Central de Aduanas, informó en 16 de dicho mes de Marzo, que resuelto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda un caso igual con motivo de expediente instruido á virtud de reclamación de la Aduana de Cuba, era de parecer que podía desestimarse la instancia, de Don Pastor Taladrid, disponiéndose se estuviese á lo dispuesto en aquel expediente.
Resultando: que el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda en 17 del mismo mes, consignó su conformidad con el referido informe del Sr. Administrador Central del ramo.
Resultando del indicado expediente de la Administración Central de Aduanas: que en comunicación de 20 Marzo de 1888, se dijo por aquel Centro á la Administración de la Aduana de este Puerto, que en el propio expediente el Excmo. Sr. Intendente general, por resolución de
17 del mes antes citado, había tenido á bien desestimar la instancia de D. Pastor Taladrid, disponiendo que de conformidad con lo resuelto en otro expediente análogo, correspondiente á la Aduana de Cuba, se mantuviese el aforo verificado por las partidas 389 y 393.
Resultando: que en la misma fecha de 20 de Marzo de 1888, se trasladó dicha comunicación por la Administración Central de Aduanas á D. Pastor Taladrid, como resultado de su citada alzada.
Resultando de las actuaciones de este pleito: que contra la expresada resolución de la Intendencia general de Hacienda, presentó escrito el Ldo. D. Juan Pablo To-ñarely, ante la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración, en 6 de Abril de 1888, interponiendo demanda Contencioso administrativa á nombre y con poder de D. Pastor Taladrid y Catá, exponiendo como hechos:—10. Que su poderdante D. Pastor Taladrid, recibió á su consignación y declaró á consumo bajo el número 13,091, manifiesto 451, partida 43, una caja cuyo peso bruto era de 432 kilógrarnos y el neto de 174, de tejidos de algodón hasta 21 hilos en el. urdimbre en tiras del conocido percal con bordado mecánico, de las que acompañaba con el número 2, las correspondientes muestras, para que oportunamente fuesen reconocidas, iguales á las que obraban en el expediente instruido en las oficinas de Hacienda.—29 Que esa mercancía llegó á este puerto en el vapor español «Enrique,» procedente de Liverpool, en 30 de Diciembre de último, y se declaró por las partidas del Arancel 381, como correspondía al tejido, y por la 393, en cuanto al bordado que llevaba la tela. —30 Que con esta declaración no estuvieron de acuerdo los señores Vistas, verificando el aforo por las partidas 389 y 393 del mismo Arancel, en el equivocado concepto de que tratándose de bordados sobre tejidos de algodón, debían llevarse al grupo tercero, prescindiendo en su apreciación del particular importantísima de la calidad del género. —40 Que estimando su poderdante que ese criterio perjudicaba sus legítimos intereses y le ocasionaba irreparables, perjuicios, mostraron su inconformidad al pié de la hoja de adeudo, formulando la oportuna protesta.—-5 9 Que tramitado el expediente en la. Administración de la Aduana, en la forma que establecen las Ordenanzas generales vigentes, se declaró sin lugar la reclamación, condenando á D. Pastor Taladrid, á estar y pasar por el aforo que practicaron los Sres. Vistas dentro del grupo tercero del Arancel.—60 Que su representado no podía consentir esa resolución y haciendo uso del derecho que le otorgaba el párrafo cuarto del art. 131 de las citadas Ordenanzas generales de Aducha, se ajzó de ella para ante el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, recurso que se.desestimó', disponiendo dicho Excmo. Sr., que de conformidad con lo resuelto en un cásó análogo, correspondiente á la Aduana de Cuba, se mantuviese él aforo verificado por las partidas 389 y 393, grupo tercero; habiéndose notificado esa resolución á su mandante, en 20 de Marzo próximo pasado, como lo justificaba la comuni-nicación que acompañaba.
Resultando: que en el mismo escrito se exponen por el actor los fundamentos de derechos en que apoya su petición.
Resultando: que en lo principal del precitado escrito, se formula la petición de que se tenga por parte al compareciente y por interpuesta en tiempo y forma demanda Contencioso administrativa contra la ya citada resolución de la Intendencia general de Hacienda, admitiéndola con lugar; y en mérito de los hechos y fundamentos de derechos consignados y mediante los trámites del caso, se revoque la mencionada resolución, declarando que los tejidos, objeto del recurso, deben aforarse por la partida número 381 de los Aranceles, con el recargo de la 393, devengando los derechos que en la misma se expresan como proce-< de, y está resuelto por la Intendencia general y por la Real orden ya citada.
Resultando: que por el primero otrosíde dicho escrito, se hace la manifestación de haber presentado la copia de la demanda y de los documentos á ella acompañados, así como de las resoluciones contenidas en las Gacetas ya mencionadas.
Resultando: que por el segundo otrosí del propio escrito se solicita se abra el juicio á prueba.
Resultando: que á dicho escrito se acompañaron además del poder que justificaba la personalidad del compareciente, las muestras del tejido, objeto del presente pleito, como asimismo el traslado de la resolución recurrida y dos ejemplares de la Gaceta de esta capital, correspondientes á los días 6 de Enero y 11 de Abril de 1886.
Resultando: que el Excmo. Sr. Gobernador general, con comunicación de 19 de Abril de 1888, remitió á la ' Presidencia del Consejo de Administración el mencionado expediente número 938, de la Administración Central de Aduanas, con su correspondiente cuaderno de notas.
Resultando: que la referida Autoridad Superior gubernativa, en comunicación de 14 de Mayo del mismo año, dirijida á la Presidencia de la Sección de lo Contencioso del Consejo do Administración, de conformidad con lo informado por dicha Sección, declaró procedente la admisión de la demanda interpuesta por D. Pastor Taladrid y Catá, contra la mencionada resolución de la Intendencia general de Hacienda.
Resultando: que tenidas por parte el Sr. Fiscal del Consejo, en nombre de la Administración pública, y el Ldo. D. Juan Pablo Toñarely, en nombre de D. Pastor Taladrid y Catá, y dispuesto el trámite de ampliación de la demanda, la evacuó la parte actora en escrito de 22 de Junio de 1888, agregando á los hechos expuestos en su anterior escrito, los siguientes:—10 Que en el informe de los Sres. Vistas se consignaba como primera razón para sostener la liquidación de derechos fiscales de las tiras de algodón importadas por D. Pastor Taladrid, en el vapor español «Enrique,» la de que, según lo terminantemente dispuesto en el Arancel, todos los bordados sobre tejidos de algodón, debían aforarse por el grupo tercero y partida que le correspondiese.—20 Que en el informe se expresaba también que no era posible admitir que la diferencia