(tACJBTA ok la HARArN V
fué la Dirección general de Administración y Fomento.— Visto este expediente: Visto el art. 52 del Reglamento del 'Cuerpo de Comunicaciones de la Isla de Cuba, que dice: «Ningún individuo del Cuerpo podrá ser declarado cesante, ni separado, ni perderá ninguno de los darechos que le conceden las leyes y demás disposiciones vigentes, sino en virtud de expediente en el que resulte probada su falta, y oído el Consejo de Estado.»—Visto el art. 60. que dice: «Procederá la separación del Cuerpo, de tvodo funcionario que falte al secreto de la correspondencia, y que por su conducta oficial y privadá afecte al decoro y buen nombre del Cuerpo, que haya sufrido pena correccional ó aflictiva ó que habiendo estado sujeto á procedimiento criminal, no haya obtenido absolución ó sobreseimiento libre.»—Considerando: que el individuo del expresado Cuerpo, Don Manuel Romero de la Torre, ha sido repetidas veces reprendido por faltas en el servicio, que J legar op hasta el punto de abandonarlo, sin guardar el debido respeto á sus superiors, mereciendo que se .propusiese. la^separación del servicio telegráfico y la prohibición de volver á ingresaren él, eon-forme el art. 53 del citadd Reglamentó de 22 efe Marzo de 1890.—¡La Sección es de parecer que procede separar del servicio al telegrafista segundo de Colón, en la Isla de,Cuba, D. Manuel Romero de la Torre.—V. E., no obstante, acordará xün S. M,. lo más acertado.—Y conformándose S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone,» í ib Y,puesto el cúmplase por S. E., con fecha 26 de Febrero .último, se pública en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 2 de Marzo de 1891..
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr Gobernádqr general con fecha 6 de Febrero próximo pasado la Real orden siguiente:
Nó 175.—Excmo. Sr.—-Vista la parta oficial de V. É. número 305 fecha 27 de Diciembre último, á que acompaña una instancia documentada del Jefe de Estación del Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, Don José Gutiérrez Manespau, en solicitud de cuatro meses de licencia para trasladarse á la Península, con el objeto de atender al restablecimiento de su salud, y resultando que el interesado lleva más de tres años consecutivos de servicio activo en dicho Cuerpo; S. M. el Rey (q, D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha dignado concederle dicha licencia,1 con sujeción á lo prevenido por el articuló 49 del Real Decreto-Ley de reorgonizaciófidel personal administrativo dp Ultramar fecha 13 de Octubre de 1890.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 de Fe. brebro próximo pasado, de su orden se pública en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana y Marzo 3 de 1891.
El Director general, Pedro Fernández Miró,
Sección de Fomentó.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 de Febrero último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
Exorno. Sr.—Dada cuenta del expediente que acompaña á la carta oficial de ese Gobierno general, número 1136 de 16 de Junio último, y ha sido instruido pon objeto de proveer por concurso una categoría de término que resulta vacante en la facultad de Ciencias de la Universidad, de la Habana; S. M.; el Rey (q. D. g.) y en su mombre Ja Reina Ragente del Reino, de conformidad coneldictá-men del' Consejo de Instrucción pública., ha tenido á„ bien conferir dicha categoría, aV Catedrátípó de la misma' facultad, Don Manuel J. Cañizares y ' Venegas, que ha sido propuesto por ese Góbièrno general y la Junta Sfiberior de Instrucción pública dé esa Jsla para aquélla rééotu^énáa, y es ¿1 único aspirante que además dé,lós merecimientos acá-démicos que le hacen digno de alcanzarla, reúne las condiciones exigidas al efecto por lá. legislación vigènte.—Lo qpe de Real orden digo á./V. E. párá su conocimiento y efectos correspondientes, siendo al propio tiempo lá voluptad (fe S. M. que está resolución se publique íntegra en la Gaceta de Madrid y en la de la Habana en harmonía con lo .que preceptúa el ReaÍ Decfeto de 5 de Octubre 'de 1888.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 26 den! mes próximo pasado, se publica én la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 3 de Marzo de 1891.
EJlDirector generili,J
Pedro Fernández Miró.
Inspección general de Montes de la Isla de Cuba.
, Habiendo solicitado D. Andrés Ma BrJzpéla, autorización para haper ; un apyoyephanpentp forestal en terrenos de.lai hacienda «Arroyo Blqncp,» ubicado .en ei, bánjio de Ciego la IJioja, término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba, para .puyo aprovechamiento ha sido autorizado por contrato celebrado con propietarios de la mencionada hacienda; y en virtud de Inacordado por el Excelentísimo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento, de Jos demás propietarios comuneros, puedan, los que nq estén, conformes con la solicitud, indicada, 'manifestarlo así á esta Insr pección general en el término de treinta dias á contar desde esta fecha, entendiéndose qqe transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía, correspondiente para la extracción de los productos que intentan aprovechar.
Habana, 11 de Febrero de 1891. El Inspector general, Francisco de P Portuondo.
Habiendo solicitado D. Manuel y Don Domingo Pérez y Rodríguez, autorización para que Don Eduardo S. Bull, pueda efectuar un aprovechamiento forestal en terrenos que los solicitantes póáeéh "en la Hacienda «Alcalá,» sita en el término municipal de Holguín, ¡provincia de Santiago de Cuba,’ y efi virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así,á esta Inspección general en el término 3e'3o días á-contar desde está- fecha, entendiéndose que transcurrido-'este tiempo sin que sé presénte oposición alguna,se procedérá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar/*//5--
Habana, 28 de Febretó de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
-Habiendo solicitado Dón Delfín Aguilera; autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos de la finca comunera «Haticos del Realengo,» situada en el barrio de Tacamara, término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba; y én virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que’llegando á conocimiento de los demás propietarios .comuneros puedan los que no estén cónformes cOn la solicitud indicada manifestarlo así á éstá Inspección general, eri el térmitió de treinta diás, á contar desde esta fechá, entendiéndose que transcurrido esté tiernpd sin que se presente oposición alguna, se procederá á lá expedición de la guía correspohdiente/ para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 10 de Febrero de 1891.—El Inspector ge-peral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Da Rufina de la Torre de Torre, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento fóres tal en la finca de su propiedad denominada «Santa Ana,» perteneciente á la haciendá «Cupeyes Abajo,» del término municipal de Morón, provincia de Puerto-Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia pór este medid para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los qué nó estén'cónformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde este ’fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, sé procederá á la expedición de la guia correspondiente!para la extracción de los productos que se intentan aprovechar. —Habana, 26 de Enero de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo Solicitado Da. Rita Monteagudo y Guevara, autorización para un nuevo aprovechamiento forestal en .terrenos que posee en la hacienda «Taguayabón,» término municipal' de Las Vueltas, provincia de'Santá ’Giara, y en virtud de lo acordado por el 'Excmo. Sr.' Gobernador general, se anuncia por este medio patá que llegando á conocimiento de los demás propietarios eómtiheíes, puedan los que no estén conformes cap la solicitud ihdieàda;j:itìafiifes-tarlo así á esta Inspección geheral, en el término de treinta días, á contar desde está fecha; entendiéndose qtie transcurrido este tiempo sin que se presènte oposición1 alguna, se procederá á l'a expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.—Habana, Eneró' 26 de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Pórtüondó.
Habiendo solicitado Don Delfín Aguilera autorización para hacer un aprovechamiento forestál en terrenos de las fincas «Táéajó» y «Bijarú» ubicadas en el barrio de Samá, tér-' miño municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba;1 y en' virtud dé lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador gehérál, sé anuncia'por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros,' puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta díás¿ á contar desde ésta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á lá expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 21 de Febrero de 1891. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Real Audiencia Territorial de la Habana-
AUTO.—En la ciudad de la Habana á 3 de Marzo dé 1891, el Excmo. é Ulmo. Sr. Presidènte dijo: , Que para la celebración de la visita general de presos que conforme á las disposiciones vigentés ha de tener lugar el día 21 del corriente en la Sala de visitas de ésta Real Cárcel, séñalaba la horá de las Ocho de lá mañana, constituyéndose al éfecto en' dicho lugar el Tribunal, en Pleno de 'esta Àiidienòia, lós Juecés dé Instrucción de esta1 éápitalj sus Secretarios, Fiscales mtinicipaíes, Procuradores de ¡reos presos y el Delegado del Ayufitamientb encargado de la inspección dé la Cárcel. Cómuníqúesé lo diSpüéstó1 á| los Illinos. Sres. Presidente de Sala, Fiscal de S. M., señores Magistrados de está Audiencia'y Jueces dé Instrucción; para su asistencia ai actbj1 y a la horá' indicada píÓcéfclase igúálrnehfe á lá visita de los presos del fuérb ordinàrio) que se hállen en Fortalezas ó en otros lugares militares ó Civiles, con arreglo á lo dispuesto en el arte 59 délas órdejnan-zas dé èstà Audiencia y pór la Comisión que al efecto se nombre.
1 Para él alarde de cáüsas que debe preceder á la visita, se séñala el dia 20 dèi corriente, á la? once de la mañana; én tina deíás'Salas dé Audieficia de este Tribunal; con asistencia de los Jueces de instrucción y, sus respectivos Secretarios, que deberán comparecer con lás listas de causas
en curso que tengan reo preso, formada con arreglo al artículo 50 de las Ordenanzas y con distinción del lugar en que se encuentren sufriendo condena los procesados, así como también el Alcaide de la Cárcel y demás Jefes de Establecimientos-civiles y militares en que existan presos de la jurisdicción ordinaria, cada uno con sus listas respectivas y expresión de los que estuvieren incomunicados, pudiendo éstos últimos comparecer por medio ;de n Delegado, si para ello obtienen ía debida autorización de sus¡ Jefes.
Líbrese carta orden á los, Jueces de-instrucción y orden al Alcaide de esta Cárcel, para que con dos días de anticipación remitan las listas expresadas por cuatriplicado á la Secretaría de gobierno y una por separada de los presos que tengan en otros lugares distintos de la Cárcel.
Diríjase oficio atento á los Excmos. Sres. Gobernador general, Capitán general y Comandante general del Apostadero con el objeto de que se sirvan disponer que los Jefes ó encargados de Estahtecimientos civiles y militares, cumplan con las prevenciones indicadas; así como para que sean conducidos-» la Fortaleza de la-Cabaña los presos que existan en,la del Morro, facilitando la falúa que hade conducirá la-Gomisión á dicho Castillo, y para que en virtud dejo dispuesto en. la Real orden de 20 de Abril de 1868, se reciba con la debida consideración y respeto, y se facilítela entrada en los mencionados edificios y en el Real Arsenal y-buques- de guerra á la Comisión de la visita.
Publíquese este acuerdo por tres números consecutivos en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Así lo mandó y firma su Excraa. Illma., de que yo el infrascripto Secretario de gobierno certifico.
Es copia. —ManuelJaime.
Administración general de Comunicaciones.
Extinguida la clase de telegrafistas segundos excedentes, por reformas y la de cesantes á petición propia que en virtud de disposiciones reglamentarias debían cubrir las primeras vacantes de su clase que fueran ocurriendo, y habiendo empezado ya á cubrir plazas de planta los. alumnos examinados; se hace preciso conocer la situación de éstos y si después de los años transcurridos dqsde su exarúen, son ó no acreedores al ingresó én el Cuerpo.’
Con éste fin ha dispuesto él Excmo. Sr. Gobernador general que por medio de la Gaceta oficial y Revista de Comunicaciones, se éite, llame y emplace á los alumnos examinados de, telegrafistas, para que en el término de un mes contado desde que salga esté anuncio en la Gaceta, se presenten al ‘ Administrador de Comunicaciones del punto donde residan ó al más inmediato, justificando hallarse en posesión de todos sus derechos civiles que les corresponden como ciudadanos españoles y que están dispuestos á aceptar el empleo de telegrafistas cuando por turno les corresponda, previo los requisitos reglamentarios, dejando al efecto nota de su residencia, que renovarán cada vez . que cambien de domicilioj en la inteligencia de que los que en el plazo marcado no llenen dichos requisitos, se entenderá qüe renuncian á ocupar destino en el Cuerpo y serán eliminados del escalafón de su clase, corriéndose, la escala,
* Quedan réleyados'de llenar eStós‘requisitos, los alumnos examinados que se encuentren desempeñando algún otro destino én el Cúerpo.
fíábáná;J5 de~ Marzo de 1891.—El Administrador general, José M. Zapata.
Contaduría Central de Hacienda-
Clases Pasivas.
Para que este Centró pueda ejercer su fiscalización, con vista d? lo precéptuado qn la regla 49, las comprendidas en lá . disposición 5a de la Ley de presupuestos de 25 de Julio dé 1855,/Reales órdenes de 22 de Agosto del mismo afio, 27 de Noviémb're y 16 de Diciembre de 1874, sobré presentación: personal en lo? actos, de revista de las clases pasivas que perciben sus haberes del Tesoro de esta Isla, y residen, en la Península ó países extranjeros, he acordado que la cprrqspofidiente al año económico de 1890 á 91, tenga lugar del primero al diez de Abril próximo, en todas las provincias del Reino, á excepción de la de Madrid, en la que podrá verificarse hasta el día veinte del mismo, en la forma siguiente:
Los señores que se hallen investidos con el carácter de Senadores y Diputados á Corte? justificarán, su existencia por mediq de oficio escrito y firmado de su puño y letra, expresando la calle y número de la casa que habiten, su empleo, asignación anual que le esté reconocida y concepto de cesante, jubilado ó retirado que la .motiva, feeta de la orden del Tribunal, Junta ó Autoridad que le haya señalado la pensión; declarando, por último, po percibir otros haberes desfondos públicos, quedando exentos dé otro requisito, en cumplimiento de la Real orden fecha 29 de Agosto de 1882.
Los, Coroneles efectivos; y graduados del Ejército, Ar-madá'y sus ásimilados, lo harán por medio, defiííéio en la forma expresada ,en, el párrafo anterior. L,q?, ¡condecora-dos con la Placa de la Real y Militar- Qrden de San Hermenegildo, aún cuando sean oficiales subalternos, consignarán, esta circunstancia en el cuerpo del oficio, quedando todos exceptuados del Visto^ Bueno de la Autoridad local, en •cumplimiento de las Reales órdenes de "4 de Diciembre de 1886, 30 de- Julio y 7. de Diciembre de 1887; pero en la obligación de legalizár, por Notarios, los oficios de revista anual.
Los Jefes de Administración y Magistrados justificarán por medio de ofició' éscritó y firmado de su puño y letra como, lo dispone ia regla 49 del Decreto de la Regencia del Reino, fecha S de Junio de 1870,. con,el Visto Bueno .de la Autoridad local, en prueba de Su empadronamiento, 'expresándose en él cuerpo del oficio la calle y húmero de la casá que habiten; su empleo,. asignación, anual,que le esté reconocida y el concepto de cesante ó jubilado que la.