ANO Lili.—Núm. 95
Jueves 23 de Abril de 1891
TOMO f?—Pag. 753.
FE-K/IOZDIOO OFICIAL DSL C3-OBITS
wiwuai un svsonxvoxoM.
PIABCXOM 19JH UnOHJUPClUM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem.. $4-50 oro.	| Península, por ídem..............$ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Dirección general de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Sección de Fomento.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 del próximo pasado mes, y bajo el número 365, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador genefal, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.1—Visto el oficio de V. E. número 159, de 22 de Noviembre último, y el expediente que le acompaña relativo á la concesión de un muelle y un malecón de defensa del mismo, en la ensenada de la Sigua, provincia de Santiago de Cuba, cuya construcción solicita D. Tomás Haakins Graham, como apoderado de la sociedad «Sigua, Iron Company.»—Vistos los favorables informes emitidos en apoyo de la citada concesión y de conformidad con lo informado por la Sección cuarta de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; el Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer:—ia Se autoriza á la Empresa «Sigua, Iron Company,» para construir un muelle con escolleras de defensa en el Surgidero nombrado de Sigua, en la costa Sur de la provincia de Santiago de Cuba, conforme al proyecto presentado al Gobierno Civil de dicha provincia, con fecha 23 de Agosto del año próximo pasado. Dichas obras se considerarán como de «uso especial,» destinadas exclusivamente al servicio de las minas de la posesión de Sigua.—2a Las obras se ejecutarán en el plazo de dos años contados desde la fecha en que se notifique á la Empresa interesada la concesión, bajo la Inspección del Ingeniero Jefe de la provincia de Santiago de Cuba, y previo el replanteo de las mismas hecho al efecto por éste.—3? Tanto del expresado replanteo como de la terminación de las obras, se levantarán las correspondientes actas, dándose cuenta al Gobierno general del resultado, para los efectos que proceda, y siendo de cargo de la Empresa concesionaria los gastos que este servicio ocasione.—4a Antes de comenzarse las obras, la Empresa concesionaria depositará en la Administración de Hacienda pública de la provincia, en garantía^del cumplimiento de estas condiciones, el uno por ciento del presupuesto de aqúéllas, que se devolverá cuando se haya ejecutado la tercera parte de las mismas. —5a Esta concesión se hace por plazo' ilimitado y sujeta á lo establecido en el artículo 50 de la Ley de Puertos.—64 El concesionario queda obligado á construir el dique de abrigo y defensa, con las condiciones de resistencia que le prescriba el In-• geniero Jefe de la provincia, que ciudará de disponerla pa-. ra que dicha obra no sea destruida por los temporales.—7a También queda obligada á construir por su cuenta una casilla inmediata al muelle para los empleados del Resguardo marítimo, y á establecer una luz para señalar el extremo de dicho muelle-embarcadero, tan pronto como lo ordene el Gobierno general de la Isla, por reclamarlo así los intereses de la Hacienda ó de la navegación. Asimismo queda obligado el concesionario á establecer el número de boyas de amarra que se le ordene, en los lugares que se le indicarán, para dar mayor seguridad á los buques que atraquen al muelle y fondeen en aquel lugar en espera de carga.—8a La Empresa concesionaria conservará debidamente las obras y si las abandonase ó no cuidase de ellas para que puedan utilizarse bien para el uso á que se destinan, podrá obligársela por el Gobierno general de la Isla á su completa demolición, á fin de no ocasionar ningún perjuicio público.—9a Si se faltare á cualquiera de estas condiciones caducará la concesión, siendo sus consecuencias las establecidas en la Ley general de Obras públicas.—roa Esta concesión se entiende hecha sin perjuicio de tercero, salvo el derecho de propiedad y en la inteligencia de quedar sujeta la Empresa concesionaria á las disposiciones que con carácter general se hayan dictado ó que en lo sucesivo se dicten sobre esta clase de concesiones.—Lo que de Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos con-
siguientes, debiendo publicarse esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é integra en la de la Habana.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 14 del que rije, se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana, 17 de Abrjl de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miro.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 del mes próximo pasado y bajo el número 366, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente que remite V. E. con su oficio número 162, de 24 de Noviembre último, re-13 ativo á la autorización que solicita Don José Iznaga del Valle, para construir un muelle en el embarcadero de Palo Alto, en el término municipal de Ciego de Avila, de esa Isla.—Vistos los favorables informes emitidos en el asunto por los Centros que han intervenido en el mismo y de conformidad con lo informado por la Sección tercera de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: Que se otórgue á D. José Iznaga del Valle, la autorización que solicita para construir y explotar un muelle de uso público en la costa Meridional de esa Isla y sitio denominado «Embarcadero de Palo Alto,» en el término municipal de Ciego de Avila, con* sujeción á las condiciones siguientes: —xa Las obras se ejecutarán con arreglo al proyecto presentado por el interesado bajo la inspección y vigilancia del Ingeniero Jefe de la provincia de Puerto Príncipe, que subsanará con sus prescripciones los defectos de resistencia que advirtiere en los detalles de ejecución que se echan de menos en los planos presendos. —2a Las obras deberán empezarse en el plazo de dos meses, contados desde la fecha en que se notifique al interesado la concesión y terminará en el plazo de diez y ocho meses contados desde la misma fecha. —3a El Ingeniero Jefe de la provincia hará el replanteo de la obra en tiempo oportuno y cuando se halle terminada, un reconocimiento y las pruebas que considere necesarias para asegurarse de su resistencia, levantando en los dos casos las actas correspondientes, que se remitirán al Gobierno general de la Isla, siendo de cuenta del concesionario los gastos que el servicio de inspección ocasione. —4a Antes de empezarse las obras depositará el concesionario en la Administración de Hacienda. pública de la provincia y en garantía del cumplimiento de estas condiciones, el uno por ciento del presupuesto de la obra, cuya garantía se devolverá cuando se halle terminada y aprobada por el Gobernador general el acta correspondiente.—5 a La concesión se hace por plazo ilimitado, quedando sujeta á lo establecido en el artículo 50 de la Ley de Puertos.—6$ El concesionario queda obligado á construir una casilla inmediata al muelle para los empleados del Resguardo marítimo, y á colocar una luz á la extremidad del mismo cuando lo reclamaren los intereses de la Hacienda y de la navegación y lo ordenare, en consecuencia, el Gobernador general.—7a El concesiona rio conservará debidamente el muelle para que pueda siem • pre utilizarse bien para el objeto á que se le destina;-y si abandonare su conservación y uso podrá obligársele por el Gobierno general á que lo demuela completamente separando todos sus restos para que no puedan causar ningún perjuicio público.—8a La explotación del muelle no empezará hasta que lo autorice el Gobernador general, previa la aprobación del acta de terminación y pruebas correspondientes*—9a Se aprueban las taritas presentadas para la explotación del muelle; pero no la primera nota consignada al pié de ellas, que se sustituirá por la siguiente:—i?-. Esta tarifa comprende los precios máximos que pueden cobrarse por los conceptos que se,expresan. El concesionario podrá señalar tipos menores de percepción siempre iguales para todos y anunciándolos al público y cuando haga cualquiera altei ación en ellos, con un mes de anticipación cuando menos.—10a Si se faltare á cualquiera de estas condiciones, caducará la concesión, siendo sus consecuencias las establecidas en la Ley general de Obras públicas y Reglamento para su ejecución.—tía Esta concesión se entiende hecha sin perjuicio de tercero y salvo todo derecho de propiedad y sujeta á las disposiciones que con carácter general sa hayan dictado ó se dicten.—Loque de Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes; debiendo publicarse esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 14 del que rije,' se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana, 17 de Abril de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Mirb.
Sección de Gracia y Justicia.
Cárceles y Presidios.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general, se proceda á contratar por medio de subasta pública, el suministro de pan á los confinados del Presidio de esta ciudad, bajo las condiciones que se ha servido aprobar y que se expresan en el pliego que se inserta á continuación, se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 20 de Abril de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Mirb.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de pan
á los confinados del Presidio de esta ciudad durante
el año económico de 1891 ágz.
ia La subasta para el suministro de pan á los confinados del Presidio de esta ciudad, se celebrará el dia 20 de Mayo próximo venidero, á la una de su tarde, en la Dirección general de Administración, bajo la Presidencia del Illmo. Sr. Director, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección de Gracia y Justicia, del Sr. Interventor general del Estado, del Comandante y Mayor del Presidio, del Escribano de Gobierno, y Jefe del Negociado respectivo.
2a La ración de pan de cada confinado, será de doce onzas diarias, ó 345 gramos en dos porciones iguales, siendo dicho articuló de harina de buena calidad, y debiendo tener la cochura necesaria.
3a El tipo por el que se subasta el quintal de pan ó 46 kilógramos fraccionado en las raciones que se expresa en la condición anterior, es el de seis pesos oro.
4? El contratista tendrá el deber de remitir al Presidio por su cuenta, diariamente, las raciones* que se le pidan con 24 horas de anticipación, por la papeleta suscripta por el Ayudante de guardia, que visará el Comandante primer Jefe del Establecimiento.
5a El día en que el pan resulte de mala calidad ó falto de peso, se devolverá al contratista, que estará obligado á entregar en el acto otro tanto de buena clase, ó á cubrir la falta de peso, pagando el contratista una multa variable de 25 á 200 pesos, según la importancia de la falta y en grado máximo en los casos de reincidencia, y además á reintegrar el importe en el mismo día, si hubiere necesidad de tomarlo en plaza, caso de no ser entregad por el referido contratista.
Estas multas las impondrá el Jefe del Presidio, y dará conocimiento á este Gobierno general, á donde podrá apelar el contratista, si se creyere agraviado.
64 No podrá ser excusa para el contratista respecto al extricto cumplimiento de las condicioues que se establecen en esta contrata, la circunstancia anomalísima de que no hubiera existencia de harinas en esta plaza; pues desde el momento en que se compromete á facilitar el artículo que se remata, tiene el deber de hacerse de las mismas y asegurarse de su posesión.
7Í El contratista ó persona que represente sus intereses, tendrá la obligación de asistir diariamente á la entrega del pan para presenciar el examen y peso del mismo.
8a La contrata empezará á regir el día 1? de Julio del corriente año, y concluirá el 30 de Junio de 1892; más ello, no obstante, si por cualquier incidente se retrasara la subasta que deba celebrarse para el año de 1892 á 93, el contratista contrae la obligación de seguir suministrando el pan, durante los primeros cuatro meses de dicho ejercicio, por el mismo precio y bajo iguales condiciones que las del período de contrata.
9? Las proposiciones que se hagan para optar á la subasta, serán en pliegos cerrados, extendida precisamente con sujeción al modelo que á continuación se inserta, en la inteligencia de que si así no fuera, será desechada la que no sea igual, aunque en dicha proposición se ofrezcan mayores ventajas.
10. A los referidos pliegos de proposiciones habrá de acompañarse carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería Central de Hacienda la cantidad de ciento veinte y'cinco pesos oro, cuyo depósito será devuelto á todo el que no resulte ser rematador del servicio.