GACETA DE LA HABANA
659
tarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se ■procederá á la expedición de la guía correspondiente para Ja extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, io.de Febrero de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado autorización Don Federico Jova Abreu, para un nuevo aprovechamiento en la finca que posee, denominada «Sta Natalia,» que radica en las Hacienda «San Juan délas Playas,»1 «Viana» y «Caunao» barrio■ del Centro, término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmb. Sr. Gobernador general se anuncia, por este medio, para que llegando 4-conocimiento de los demás propietarios 'comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general,1 en él término de treinta días, á contar desde esta fecha,'entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que' “sé présente oposición algun«i(\ £?,, procederá á la expedición de la guía correspondiente, ,pn.ra. la^extracción de los productos que se intentan aprovechar,—Habana, Abril 2 de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
1 Habiendo-solicitado Don Delfín Aguilera autorización para hacer unvaprovechamiento ■ forestal en terrenos de las fincas if/Tabajóig yxBijárú» ubicadas en el barrio deSamá, término municipal idei Holguín, provincia de Santiago de Cuba;' y 'en virtwh'db'lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desdé "esta fecha,' entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 21 de Febrero de 1891. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Camilo Campos y Rodríguez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en sus fincas denominadas «San Antonio de las Ciegas,» «Sabana la. Mar,» «Sitio Viejo,» «Bagá,» «Fana,» «Hundidero,» «Nazareno» y «Santa Rosalía,» ubicadas en el fundo «Las Ciegas, término municipal de Puerto-Príncipe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el; Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medié para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.—Habana, 14 de Mar-de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Por-iuondo.
Habiendo solicitado D. Manuel y Don Domingo Pérez y Rodríguez, -autorización para que Don Eduardo S. Bull, pueda efectuar un aproveclfamiento forestal en terrenos que los solicitantes poseen en la .Hacienda «Alcalá,» sita en el término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan • los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente Oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 28 de Febrero de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D, Andrés Ma Brizuela, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos de la hacienda «Arroyo Blanco,» ubicado en el barrio de Ciego la Rioja, ‘término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba, .para cuyo aprovechamiento ha sido autorizado por contrato celebrado con propietarios de la mencionada hacienda; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan; los'que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía fcorrespondiente para la extracción de los productos que intentan aprovechar.
Habana, n de Febrero de 1891. El Inspector general, Francisco de P Portuonao.
Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria‘de Gobierno.
CONVOCATORIA.
Por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, con fecha ó de Marzo último, se comunica al Excmo. é IUmo. Sr. Presidente de esta Audiencia lo que sigue:
IUmo. Sr.—-Habiendo transcurrido, .el plazo fijado por el artículo 16 del Reglamento del Notariado, para posesio-
narse de la Notaría de Afiazco, en Puerto Rico, el electo Don Enrique Calabaza, sin que lo haya verificado, y resultando de una comunicación del Presidente de la Audiencia de Puerto Principe, fecha 3 de Febrero último, que ha vuelto á encargarse de la Notaría de Baracoa que desempeñaba, debe entenderse que renuncia su derecho y caducado su nombramiento, por lo que esta Dirección ha dispuesto declarar vacante la Notaría de Añazco, que se publiquen las oportunas convocatorias eij; ¡ los periódicos oficiales de Madrid y de las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas, con arreglo, al artículo 79'del Reglamento de estas últimas Islas, y que se comunique á V. I., para su cumplimento y remisión de las solicitudes de los aspirantes una vez terminado el plazo!»
Y	en su consecuencia, el Excmo. é Illmo. Sr1. Presidente, por acuerdo de esta fecha, ha dispuesto se anuncie dicha vacante en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que los aspirantes á ella, presenten sus solicitudes documentadas dentro del término de treinta días contados desde el siguiente al de la publicación del último anuncio de esta convocatoria.
Y	en ejecución de lo mandado, libro la|presehte para su publicación.
Habana, Abril 7 de 1891.—El Secretario del Gobierno, Manuel Jaime.
Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías de la Isla de Cuba*
Efectos timbrados.
El Excmo. Sr; Director general de Hacienda, con fecha 3 del actual, de acuerdo con lo informado por esta Administración Central y á consecuencia de oficio del' Excmo. Ayuntamiento de la Habana,, se ha servido acordar que los Ayuntamientos remitan á las-Adniinístracíoríés Principales de Provincia?, estados numéricos de las cédulas personales que expidan, con arreglo al adjunto modelo, en vez de las relaciones nominales qué venían remitiendo; entendiéndose que esta autorización será durante el actual Presupuesto y mientras tel Gobierno no varíe la forma de recaudación de dicho impuesto.
Lo que se publica én la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Abril de 1.891..,—A. El Marqués de Gaviria.
■a
a
T3
o
S
æ
ti
ti
◄
fc
O
æ
ti
ti
ti
«
ti
P
p
ti
o
w
Q'
O
<¡
m to 53 O >—< u < >■
w1
w
pp
O
Por multas.	Cts.	
	Pesos.	•
Por recargo.	t/3 , U	
	Pesos. 1 c !	
Por arbitrio.	ui 0	
	Pesos.	
•SÏJW0
<3
2
o
c
O)
a
fl
S3
¡>>
<
*0)
O
O &
T3 «Î
o
QJ
cn
W
<¡
w:
Contaduría Central de Hacienda-
Clase$ Pasivas.
Para que este Centro pueda ejercer su fiscalización, con vista de lo preceptuado,en la,reglaba de las comprendidas en la disposición 5a de la,Ley de presupuestos de as de Julio de 1855, Reales órdenes de 22 . de Agosto, del mismo año; i 27 de Noviembre y 16 .de Diciembre de 1874,, sobre presentación personal en los actos de revista de las cla-es, .pasivas , qqe perciben ?ushqbgres deljTqspfp de: está Isla, y residePjén la Penípsata ó .países eaUanj^Fl0?, he ’acordado que. la cory^opdfente aJ ecpúójnicq dp , *896 á 91,. tenga lugar del primero al diez de Abril,próximo,'en todas las provincias del Reino, á excepción de la dé Madrid, en la que podrá verificarse hasta el día veinte del mismo, en la forma siguiente:
Lqs señores que se hallen investidos con el carácter de Seriádóres y Diputados á Cortes -justificarán su existencia por tnedio de Oficio escrito y firmado de su puño y letra,' expresando la calle y número de la casa que habiten, su eínpléó; asignación anual qué le esté reconocida ycóncep-'' tp dé'c’ésanté,'jiíbilado ó, retirado queda motiva, fecha de lá orden del Tribunal, Júnta ó Autoridad que le: haya Se-1 ñalado la pensión; declarando, por (iltimó, no percibir otros haberes de fondos públicos, quedando exentos dé Otro re*-’ qúisito, en cumplimiento de la Real orden fecha 29 de Agosto de 1882.
Los Coroneles efectivos y graduados del Ejército; Armada y sus asimilados, lo harán por medio de oficio en la forma expresada en el párrafo anterior. Los condecorados1 con la Placá de lá Real y Militar Orden de San Hermenegildo, aún cuando sean oficiales subalternos, consignarán esta circunstancia en el cuerpo del oficio, quedando todos exceptuados del Visto Bueno de la Autoridad local, en cumplimiento de las Reales órdenes de 4 de Diciembre de 1886, 30 de Julio y 7 de Diciembre de 1887; pero en la obligación de legalizar, por Notarios, los oficios de revista anual.
Los Jefes de Administración y Magistrados justificarán por medio de oficio escrito y firmado de su puño y letra como lo dispone la regla 49. del Decreto de la Regencia dd Reino, fecha 8 de Junio de 1870, con el Visto Bueno de lá Autoridad local, en prueba de su empadronamiento, expresándose en el cuerpo del ¡.-“’ció la calle y número de la casa.que habiten, su empleo, ...ignación anual qué'le es-, té reconocida y el conceptp .dé cesante ó jubilado que la motiva, fecha de ja orden del Tribunal, Junta ó Autoridad! que: haya señalado la pensión, declarando, por último, no percibir otros haberes de fondos, públicos, cuyos justificantes de revista serán legalizados por Notarios.
, Los pensionistas que- no posean empleos superiores, así como las viudas y huérfanos, justificarán su existencia por medio de certificación expedida por los Juzgados municipales encargados del Registro civil, expresando'el empleo que les dá derecho al haber pasivo y adicionando la declaración de no percibir otros haberes de fondos públicos, citando la orden que les señaló la pensión, su cuantía anual y el Tribunal, Junta ó Autoridad competente que la concedió. En las fes de vidas de las viudas y-huérfanos, se expresará también el nombre, apellido y empleo del causante.
Los que residen en el extranjero acreditarán su existencia con certificación del Cónsul español del punto de su domicilio, estampando los interesados, la declaración de no percibir otros haberes de fondos públicos, justificando á la vez, las viudas y huérfanos, su estado civil.
El término que se concede á esta clase para .acreditar la revista, es el que transcurra desde primero de Mayo hasta que se despache para este punto el correo directo que salga de los puertos de la Península el diez del referido mes.
Para la debida constancia en este Centro, jos señoreé Jefes y Oficiales condecorados con la Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, que en la revista anterior no lo hubiesen verificado, remitirán copias de las Reales Cédulas de dichas Placas, autorizadas por Comisarios de Guerra, con arreglo á lo dispuesto en la Real orden número 43t, de 28 de Abril de 1888.
Habana, Febrero r8 de 1891.—El Contador central, Augusto de Rosales.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Gobierno Civil déla provincia de la Habana-
Beneficencia.—-Fiscalía.—Edicto.
D. Julio César Martínez Cantos, oficial de Administración Civil; Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador Civil, para instruir expediente en juicio contradictorio, sobre ingreso en la Orden Civil de la Beneficencia, de la Excftia. Sra. Doña Pilar Verdugo de Ara-zoza.
Hago saber: que por el Ministerio de Ultramar, se ha comunicado- al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 3 de Febrero •último, bajo el número 154 la Real orden sí-guiente:-i--«Excrao. Sr.:-Resultando del expediente instruido en1 esta Córte sobre ingreso en la Orden civil de la Beneficencia de.Doñr. Pilar Verdugo de Arazoza, qui oarte de los méritos á que dicho expediente se refiere, .ueron contraídos por là mencionada Señora en esa capital, y con objeto de que con arreglo á lo prevenido en el Reglamento de la expresada Orden Civil de Beneficencia, se instruya expediente en averiguación de si la interesada ha contraido lps méritos suficientes para hacerse acreedora á su ingreso én la citada orden; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Régente del Reino, ha tenido á bien disponer se remita á V. E. el adjunto expediente á los efeétos que se indican, debiendo una vez terminado, devolverse á este