6
GACETA DE LA HABANA,
tac’ón que en estos autos llevaba el Procurador. D. Márcos J. Lancia é inatrúyase á la contra parte, para|que promueva lo que estime procedente. Proveído por los Sr* s. del márgen y rubricado por el Sr. Presidente. Habana Mayo veinte y ocho de mil ochocientos noventa. Hay una rúbrica. £1 •Relator Francisco María Navarro. Ante mí L Jo. Félix José Valdés. Y A escrito de la represt ntación de la parte ae-tora, manifestando ignorar quienes sean los herederos de la demandada y sus domicilios, la misma Bala de lo Civil dicté la siguiente providencia. Habana primero de Julio de mil ochocientos noventa. Líbrese carta orden al Juez de primera instancia con los insertos necesarios, á fin de se que convoque¿por medio de las Gacetas oficiales dé la Península y esta Isla, á los herederos de doña Antonia Otámendi y Durafi ma, para que dentro del término do sesenta días, después de las publicaciones, constituyan representación en estos autos, apercibidos de lo que hubiere lugar en derecho. Proveído por I03 Brea, del márgen y rubricado por el Sr. Presidente Hay una rúbrica P. S. L. Ricardo Menéndez Benitaz. Remitida al expresado Juzgado la oportuna carta orden con certificación de los lugares relacionados é insertos para el cumplimiento de lo dispuesto, por providencia de nueve del actual, se mandó, guardar, cumplir y ejecutar lo resuelto, y que en su virtud se librásen los edictos correspondientes para insertarlos en la Gaceta oficial de esta Ciudad y en la de Madrid. En su virtud yo el actuario por medio de la presente cédula que se fijará en el sitio público de costumbre, notifico las dos providencias insertas A los herederos dé doña Antonia , Otámendi, viuJa de Durafioná, parándoles el mismo perjuicio que si se les notificara personalmente. Habana diez de Diciembre de mil ochocientos nóvenla, Ei actuario. Munuel Baños.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de esta Ciudad, á fin de que llegue á conocimiento de los interesados, expido el presente, en la Habana á 11 de Diciembre de 189(3.—Guillermo Bernal.—Ante mi. Manuel Baños.	0	2453 T SI
Don Guil'ermo Bernal y Bernai, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habaua y Juez de primara instancia del distrito del Oeste de dicha Ciudad.
Por el presente hygo saber que en los autos tj cutí vos seguidos por el m nvno Dórale > Méndez, contra los herederos de Don Antonio Villazan, en cobro de pesos, se ha dictado la smtenci de remate, cuyo encabo? miento y parte j dispositiva dicen así: ftn la Ciudad de laHabant á trece del Noviembre de mil ochocientos noventa, el Sr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito del Oeste, en los autos ejecutivos seguidos por el moreno Doroteo Mendez, mayor de edad, peón de albañil, vecino de esta Ciudad, representado por el Procurador Don S »miago Montero, bajo la sucesión del Letrado Don Cárlos del Riesgo, contra los herederos de Don Antonio Villazan, en rebeldía.—Fallo: que debo maudar y mando seguir la.ejecución adelante por los expresados mil ciento cuatro pesos oro, intereses al uno y medio por ciento, no satisfechos desde el vencimiento de la obligación, ó sea desde ei cuatro de Mayo de rail ochocientos ochenta y uno. en adelante y costas causadas y que se causaren, basta hacer trance y remate de ios bienes embargados, y con su producto entero y cumplido pago ai aereedor el moreno Doroteo Mendez, condenando en todas las costas á los ejecutados. Y por esta mí sentencia así lo pronuncio, mando y firmo.—Guillermo Berna). Y en virtud de que no es posible notificar personalmente dicha sentencia á Don Francisco Montalvo, representante de los ejecutados por ignorarse su domicilio, en vista de lo dispuesto en providencia de veinte y ouatro de Noviembre último, se lis hace la notificación por medio de Ja presente que se insertará en tres números de la Gaceta oficial, parándoles el mismo perjuicio que si se les hiciera en persona.—H ibana Diciembre catorce de mil ochocientos noventa.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José A. Egéa.
2505
se haga notorio al público por edictos en la Gaceta de la Habana, y en el Boletín oncial, para que llegue á noticias de los acreedores que á contiguación se expresan.—Don José María Portuondo Herrera.—D? Guadalupe Urquia, D. Francisco Portuondo Moreuo, Don Joaquín Portuon-do Moreno, Don Juan Godini, Doña Margarita Moreno de Portuondo, Don Bernardo Portuondo Moreno, Doña Catalina Portuondo Moreno, Don Rafael Santa Cruz Pacheco, Don Andrés Brûles, D* Ana Ma ría Pérez, Don Miguel Santa Crüz Pacheco, Don Juan Moré, Don Angel Caula, Don José Antonio Calzado, Don Angel Oller, Don Francisco Pardo, Don Félix Maimir, Don Juan Enrique Müyer, D* Polonia y Don^Dionicio Moreno, Don Camilo Portuondo, Don Juan Laorét, Monsieur Nicót, Don Tomás Pnyáns, Don Pablo Soler, Doñ Manuel Penique. D. José Próspero de Guevara, D® Cárlota Don Azcárd, D® Ger-trüdis Rizo, La Sociedad de Casa Mayor y Compañía, Sres. Antonelti y Galerino, Sres. Wilson, y Sres. Pautier y Dücoüreaú, ó á los sucesores de estos ó á los liquidadores en caso de haber fallecido, délas casas expresadas.—Santiago de Cuba Diciembre diez y ocho de mil ochocientos noventa.—César Augusto Cóntl.—Lino Bt-nitez.
2504 T 1
Juzgados de Instrucción,
T 1
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Bacigalupe y Lichó, Juez de primera i listan ola del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto, hago saber: que ec los autos declarativos ae mayor cuantía establecidos por la representación de D. Luciano Arturo y D® María Marina Stable, contra D. Juan Domingo, de su apellido ó los herederos de éste, caso de haber fallecido, como sucesor de su legítimo padre D. Juan Nicolás, poseedor de la fiuca «El Sitio,» gravada con quince mil pesos y sus intereses al doce por ciento anual, se ha dic'ado sentencia cuya cabeza y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Santiago de Cuba á veinte y cuatro de Noviembre do mil ochocientos noventa.—El Sr. D. Luis Báciga upe y Lichó, Juez de primera iustancia del distrito Sur de la misma.—Vistos estos autos de juicio civil ordinario de mayor cuantía promovido por D. Arturo Stable y De fía María Marina del mismo apellido, vecinos de esta ciudad, y en su nombre el Procurador D- Antonio Buch y Rodríguez, b*jo la dirección dei Letrado Ledo. D. Erasmo Regueiferos, contra D. Juan Domingo Si able ó sus herederos, y en su rebeldía los Estrados del Juzgado, en cobro de quince mil pesos y sus intereses, garantidos con hipoteca, Fallo: que debo condenar y condeno á D. Juan Domingo Stable ó á sus herederos, si hubiese fallecido, eomo sucesores de su legítimo padre D. Juan Nicolás, .y como poseedor déla finca ingenio “El Sitio.” situada en el partido de Palma Soriano, á que dentro de quiñi o día satisfaga ios quince mil peso3 del crédito garantido con hipoteca impuesta sobre dicha finca, que le reclaman los demandantes D. Luciano Arturo y Doña María Marina St b’e, intere es legales á razón del doce por ciento anual, desde la fecha de la constitución de dicho crédito y al pago de las costas del présente juicio, y dada la rebeldía del expresado D. Juan Domingo Stable, nocifíquesee e*ta sentencia en los estrados del Juzgado y por edictos que se fijarán en los lugares públicos de costumbre y publicándose además la cabeza y parte dispositiva de esta sentencia en el Boletín < >ticial y Gaceta de esta Isla, en cinco números consecutivos; agregándose á estos autos un ejemplar de cada uno de dichos órganos oficiales en que aparezca haberse hecho la publica] eión.—Asi definitivamente juzgando la pronunció, mandó y firma el expresado Sr. Juez, estando en la audiencia de este día.—Luis Bacigalupe y Lichó.—Y cumpliendo lo mandado, se expide el presente en Santiago de Cuba á doce de Diciembre de mil ochocientos noventa.—Es copia.—Giró.
2503 T 1
Don César Augusto de Conti, Juez de primer*» instancia del Distrito Norte de esta ciudad y su partido»
Hago saber, que en la demanda ue poure^a establecida por. Di Trinidad Portuondo Moreno, para representar en el concurso de acreedores de Don Bernardo Portuondo Herrera, he diotado un auto que dice así: Cuba Agosto doce de 1890:-Vistos: con lo informado por el Escribano, se *dá por acusada la rebeldía solicitada en el precedente escrito y por contestado á su perjuicio el traslado conferido A los acreedores del concurso de Don Bernardo Portuondo, Herrera, siga el trámite con el Fiscal Municipal, por el término legal, haciéndole saber esta providencia á ios acreedores en consonancia con lo que prescribe el artículo526 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Lo mandó y firmo Su Sría., por ante mí doy Í8.—«Conti.—Lino J, Benitez.—Y que
HAB AN A.—AU DIENCIA.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, en la causa por hurto a D. Fé ix Herreros Albitos, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Antonio Suárez Gómez, de ofi jío litógrafo y vecino de Obrapfa, erare Habana y Aguiar, para que dentro de quinto día, después del . último anuncio, se presente en el Juzgado á un a>.*to de justicia.—Y para su cumplimiento, expii*> la presente. — Hahaaa, Diciembre veinte y ocho de mil ochocientos noventa.—Fabián García,
2500 I 1
Ei Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en cumplimiento de c<rta orden de la.Sila de lo Criminal de la Excraa. Audiencia del Territorio, librada en causa contra D m Cáelos Peón y Rebollo y Don Juan Jimónes Capote, por estafa, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial de esta Ciudad, á Don Nicanor Muñoz y Seco, y doña Dolores y Don Francisco Carmona, vecinos que fueron de la calle del Refugio nume ro dos, para que el día 3 de Enero próximo á las once de su mi ñaba, comparezcan en dicho Tribunal, para la celebra ción de la vista enjuicio oral y público de la mencionada causa, bajo apercibimiento de quedar incurso en Ja multa de doce y media á ciento veinte y cinco p -setas sino oom parece.—Y para su cumplimiento libro la presente, en la Habana á 19 de Diciembre de 1890.— El Secretario, Fabiau García.	2433 I 31
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audieucia de esta Ciudad, en causa que instruye por hurto ai pardo Saturnino Rodríguez, natural de Matanzas, soltero, joma lero y de 68 años de edad, para que comparezca en esté Juz gido, sito en la calle de Tacón número 2. á prestar declaración en dioba causa. Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 23 de Diciembre de 1890.—El Secretario, Fabian García.	2467 I 31
Dr. D. Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Hernández y D. Francisco Marín, cuyas generales se ignoran, para que en el término ríe diez días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en este Juzgado, Tacón, dos, á descargarle de 1» culpa que les resulta en causa que se bs sigue por el delito de injurias á la Autoridad, bajo apercibimiento de que se les declarará rebeldesy les parará el perjuicio consiguiente si no lo verifican. Y encargo á las Autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dichos individuos á la cárcel pública por interesarse en ello la Administración de justicia. Habana á 27 de Diciembre de 1890.— Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Fabian García.
2499 I 31
HABANA.-C ENTRO.
Dou Ciáudio Pérez Piquero, Juez de instrucción interino
del distrito «ielGentro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Genaro Gonzáles Medina, natural de Asturias, es ado soltero, pr< fesión dependiente, para que dentro del término de diez días < ornados desde la primera publicación, se presente en la Sala de lo criminal de e&ta Audiencia, á responder de los cargos «rae le resultan en la causa que se ¡e sigue por hurto á doña Encarnación Picadle, apercibido sino lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente. P »r tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía procedan á la busca y citacióu, ai lugar expresado en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana 22 de Diciembre de 1890—Ciáudio Pérez Piquero.—El Secretario José Celeménté Santos.	2477 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa que se instruye por hurto de un periquito1 á la parda Josefa Valdés, ha dispuesto se convoque á-D. Pedro Ruíz, vecino del solar Pairet,-en el Puente de Agua Dulce, para que dentro de tercero día, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado á ser oído en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Diciembre veinte y cinco de mil ochocientos noventa.— Eduardo Acuña.	2493 I 31
El Sr. Juez de in-trucción dei distrito del Centro, en la causa que se instruye por hurto á D. Aurelio. A. Pianí, ha dispuesto se convoque á éste y á Don Alfredo Hernández y González, para que dentro de tercero día, á contar desde la publicación de la presente, comparezcan en este Juzgado á prestar declaración. Y para su publicación, libro la pre* sente.—En la Habana, 25 Diciembre de mil ocnocientos noventa.—Eduardo Acuña.	2493 I 31
Don Ciáudio Pérez y Piquero, Juez de instrucción interino
del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Amado Miró Artiles y Don Eduardo Martínez Bonilla, para que dentro del término de diez días contados desde la primera publicación, se presenten en la Sala de lo criminal A responder de los cargos que les resultan en . la causa que se les sigue por hurto, á doña Encarnación Picache apercibidos sino lo verifican de pararles el perjuicio consiguiente Por tanto encargo á todas, las autoridades y agentes de la policía, procedan á su busca y ¿citación, al lugar expre-do en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana 22 de Diciembre de 1890.—Ciáudio Pérez Piquero.— El Secretario, José Clemente Santos. 2478 I 30
HABANA—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto en las diligencias sobre cumplimiento de Carta orden por virtud de causa seguida contra Don Angel Canosa y Fernández, por hurto; se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á l>. Mercedes Sánchez, vecina que fué dé la calle de la Concordia, número nueve, á fin de que comparezca ante la Secoión segunda de la Excma. Sala ae lo Criminal de esta Real Audiencia, á las once de la mañana del día veinte y seis de Enero entrante, para la celebración del juicio oral de la causa antes indicada. Habana, Diciembre veinte y siete de mil ochocientos noventa.—El Secretario, Mariano de Quesada.
2488 * I 31
GUANTANAMO.
Don Mauuel N. Hernández y Valdés, Juez de instrucción de este distrito judicial de Guantánamo.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á Ramón Díaz ó Manuel Rodríguez (á) «El Galleguito » cuyas generales se ignoraD, para que en el término de di-z¡día¿ se presenten en la Cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal que se les sigue por falsificación de documento público, pues de no hácerlo se les declarará rebeldes parándoles los perjuicios á que hubiere lugar;— Guantánamo, Diciembre 13 de 1890.—rManuel N. Hernández.—Angel Díaz.—Es copia, Diaz.	2473 I 30
MATANZAS.
Por el Juzgado de instrucción del distrito Norte de esta Ciudad, se ba dispuesto se convoque por este medio á D. Emilio Royo, el cual reside en la Capital, á fiu de que se presente en dicho Juzgado, O’ReiUv 89, A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Matanzas Diciembre 24 de 1890.—El Secretario, Santiago Castro. 2475 I 38 El Sr. Juez de instrucción dei distrito Sur de esta ciudad, por ante mí. ha dispuesto -que por medio de tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana y con término de quinto día, se convoquen á Da. Ramona y D® Guadalupe.de Armns, vecinas que fueron del Limonar, para que dentro de dicho término comparezcan en este Juzgado, s»to en la calle de Contreras, número 83; á fin de que evacúen un acto de justicia en la causa que se instruye contra o, Diego Pérez, por rapto de la segunda. Matán-zas, Diciembre veinte de mil ochocientos noventa.—Florencio Betancourt.	2463 I 31
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa.
Por este mi único edicto, cito llamo y emplazo, al pardo Fr racisco Torero, para que dentro del término de quince días se presente en este Juzgado para dar cumplimiento á una carta orden de la Superioridad, librada en la causa que se le sigue por hurto, apercibido de lo que hubiere lugar sino lo verifica. Así mismo encargo á todas las autoridades y ajenies de las misma que procedan á la busca de dicho Francisco Torero, procediendo á su conduación á este Juzgado.—Alfoaso XII Diciembre 20 de 1890.—Juan V. Pichardp.—Eugenio Pérez Cubas. 2483 I 30 Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su partido indicia!.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Hilario Morejón, para que dentro del término de quince día9 se presente en este Juzgido, para dar cumplimiento á una carta orden de la Superioridad librada en la causa que se le sigue por estafa, apercibido de lo que hubiese lugar, sino lo-veriflca. Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes de la mism, que procedan á la busca de dicho Hilario Morejón, procediendo á su conducción á este Juzgado.—Alfonso XTI, Diciembre 20 de 1890.—Juan V. Pichardo, Eugenio Pérez Cubas.	2434 I 31
SAN CRISTOBAL.
Don Teótimo Lacalle y Gómez,. Juez de primera instancia ó instrucción de este partido judicial.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno L°oncio Herrera, natural de Colón, vecino que fué de Paso Red, soltero, labrador y de veinte y dos años de edad, para que en el término de nueve días, contados desde la última publicación de la presente, comparezca en la Escribanía del actuario á notificarse de la sentencia dictada en la causa que en unión de otro se le sigue por lesiones al moreno Evaristo Fernández; apercibido de ser declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastanta los estrados del Juzgado para los demás trámites y notificaciones que ocurran si no comparece en el término indicado. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se libra la presente. Sra Cristóbal, Diciembre veinte de mil ochocientos noventa.—Lacalle.—Por mandado de S. 8., Jacobo González y Govantes.
2474 I 31
GUANE.
Don Epifanio Díaz y Hernández. Juez municipal en fun-ciones de primera instancia é instrucción de Guane.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Rocabatlero, para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se" le sigue por rapto de Doña Isabel Crúz; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole el perjuicio que hubiere lugar. En nombre de 8. M. la Reina Doña María Cristina (q. D. g.), Regenta de España, encargo á la policía judicial procedau á la captura de dicho individao, poniéndolo á disposición de este Juzgado.—Y para su publicación en tres números de ia Gaceta de la Habana, libro la presénte. Guane Diciembre 24 de 1890.—Epifanio Díaz y Hernández. Por su mandado, Ledo. Juan Francisco Hernández.
2489 I 31
CARDENAS.
Ledo. D. José A. Ruíz y Oendoy*», Juez municipal en funciones del de iustruceión de esta ciudad y su partido, por hallarse en comisión.
Por el presente edicto y en virtud de no haber silo hallado en su domicilio D. Matías Menéndez Luarca, natural de Guauabaooa, soltero, de veinte y tres años y mécanico, se le notifica por este medio el auto recaído en la causa que se le sigue por estafa, y el .cual á la letra dice:—Cárdenas, Agosto trece de mil ochocientos noventa.—Vistos, y Resultando: que en nueve de Enero de mil ochocientos ochenta y seis, fueron iniciadas las presentes diligencias por el Juez municipal de Lagunillas, á consecuencia del parte de fojas primero, que le pasó D. Bernardo Menéndez, participando que en el ingenio «Santa Amalia» había desaparecido la cantidad de trescientos y p;co de pesos del Banco Español, cuya cantidad le habla robado D. Matías Menéndez, que residía en Regla,—Considerando: que de las declaraciones del