7öO
GACETA DE LA HABANA,
Escuela Normal Superior de Maestros de la Isla de Cuba-
Desde el día 15 de los corrientes queda abierta la matricula para los niños que hayan de concurrir á la Escuela práctica, agregadá á esta Normal.
Para ingresar, tanto en la sección superior como en la elemental, presentarán en esta Secretaria los documentos siguientes:
Exposición dirigida al Sr. Director de este Establecimiento.
Partida de baustismo en que se acredite tener el alumno más de seis años de edad para la Escuela elemental, y más de siete para la Superior, y
Certificación de facultativo en que conste hallarse vacunado y no padecer enfermedad contagiosa.
Los que deseen pasar á la Escuela Superior sufrirán un exámen de ingreso que versará sobre las materias del grado elemental.
Lo que de orden del Sr. Director se anuncia para conocimiento de los padres de familia.
Habana, 14 de Abril de 1891.—El Secrstario, Anionio Gil.
Instituto de segunda Enseñanza de la Habana-
Sicrctaría.
En cumplimiento de las disposiciones vigentes, los alumnos matriculados en el presente curso, que hayan de examinarse, tanto en los ordinarios como en los extraordinarios, abonarán en esta Secretaria antes del 10 de Junio próximo, los derechos académicos correspondientes, ó sean dos y medio pesos en metálico, y un sello móv il de 5 centavos por cada asignatura.
Lo que se hace saber por este medio para general conocimiento.
Habana, 20 de Abril de 1891.—Ldo. Segundo Sánchez Villarejo.
Registro de la Propiedad de Cíenfuegos-
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
propiedad del partido judicial de Cíenfuegos.
Hago saber; Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Simeón García y Rodríguez, pretendiendo la inscripción á nombre de Doña Josefa Rodríguez Borrego, de una finca rústica que ésta hubo por adjudicación al fallecimiento de su esposo D. José An-; tonio García, según escritura de 7 de Junio de 1879 ante «1 notario de esta Ciudad D. Juan Hernández Castiñeyra; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado Loma de Ayuda, enclavado en el corral Soledad, término municipal de Cartagena, con una cabida de 6 caballerías de tierra que hacen 80 hectáreas, 52 áreas, lindando por el Norte con terrenos de la sucesión de D. Miguel Cortina, por el Sur con D. Agustín Goytisolo, por el Este con el camino Real que va de Cartagena á Santa Oliva, que lo divide del ingenio Estrella, propiedad de Doña Dominga Hidalgo Gato y Doña Dominga Cabrera, y por el Oeste con D. Manuel Morfe. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral Soledad, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en el mismo, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de 30 días si reside en la Isla, y en el de 90 si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cíenfuegos á 11 de Marzo de 1891.—Jo si G. Verdaguer y Kiernan.	£
Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaudación de contribuciones.
Venciendo en el día de mañana el primer plazo señalado á los contribuyentes de este término municipal para pagar la contribución por el concepto de subsidio Industrial correspondiente al tercer trimestre del actual ejercicio económico de 1890-91, así comò de los recibos de trimestres anteriores que no se habían puesto al cobro por rectificación de cuota y otras causas en equivalencia á la notificación á domicilio que antes se hacia, y que ya no tienen lugar por disposición del Gobierno general de esta Isla, fecha 2 de Septiembre de 1887, aprobada por Real orden del 16 de Noviembre del mismo año, se concede un último plazo de tres días hábiles, qué empezarán á contarse desde el 22, terminando el 22 en los que estará abierto el cobro de dicha contribución en este Banco hasta las 3 de la tarde, y podrá satisfacerse sin recargo.
tos contribuyentes que no lo verifiquen dentrode dichos tres días, .incurrirán definitivamente desde el 25 inclusive en el primer grádo de apremio, y pagará por ese hecho el recargo del 5 por ciento sobre el total importe del recibo talonario, según establece el articulo 14 reformado de la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Lo que se anuncia al público en cumplimiento de lo dispuesto en la citada Instrucción.
Habana, 20 de Abril de 1891.—El Sub-Gobernador, Jost Godoy Garda.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial de Comercio el 21 de Abril de 1891.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL
Abrió a 2381 p. § y cierra de 2381 á 239 p.g P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.§ interés y 1 de
amortización anual...... 70 p.S D. oro.
Idem idem y 2 ídem................................
Idem de anualidades...............................
Billetes hipotecarios de Cuba» 6 á 7 p.© F. oro.
jdem del Tesoro de Pto/ Rico. ......................
Bonos del Ayuntamiento..... 40 á 41 p.® D. oro.
TIPOS de las últimas restas.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla......
Banco Industrial.
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla..a.......
Banco Agríoola....;..........
Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina. Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......
Empresa de Fomentó y Navegación del Sur........i......
Primera Compañía de vapores
déla Bahía............
Compañía de Almaoenes de
Hacendados................
Compañía de Almaoenes de Depósitos de la Habana......
Compañía Española de Alumbrado de Gas............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas..............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...............
Idem de Matanzas & Sabanilla. Idem de Cárdenas á Jácaro.... Idem de Cíenfuegos y Villa-
clara ....................
Idem deSágua la randa.........
Idem de Oaibarién & Sancfci-
Spíritus..............
Idem del Oeste............
Idem Urbano..................
Idem del Cobre...........
Idem de Cuba................
Idem de San Cayetano á Vi-
fiales....................
Refinería de Cárdenas...........
Ingenio “Central Redención.” Sociedad Anónima Red Tele* fónica de la Habana.........
2 á 3 p.® P* oro.
16 á 17 p.o D. oro.
37 á 33 p.g D. oro.
49 á 50 p.g D. oro.
Ï á 2 p.g P. oro.
2 á 3 p.g P> oro.
2 á 3 p.® *D. oro.
11 á 12 p.g D oro ex-do.
8 á 9 p.o D. oro.
1 á 2 p.o P* oro.
37 á 3$ p.o D. oro. 1 á 2 p.g : P. oro:
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipóte-1
oario de la Isla de Cuba..
Cédulas Hipotecarias al 7 p.g
interés anual. «......
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual.........
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
Nominal.
Espafia. ................ ~ í 1 á 4 p.§ P., según piase, feoha
y	................ i y cantidad.
Inglaterra....,			20 i 20f p.g P. oro, & 80 dlv.
Francia. 					6i £ 6Î p.g P., £ 3 d[T.
Atamani*........		 •	5 & 5} p.g P. oro, £ 3 d[v.
Estados Unidos						9 £ 10 p.g P. £ 3 div.
Descuento mercantil		8 á 10 p.o á 3 y 6 meses.
AZUCARES.	
PURGADOS
Bin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO,
Polarización 94 á 96.—Sacos, 0.812 á 0.843 de peso’en oro por ii J kilógramos.—Bocoyes no hay.
tZUGAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De 0*593 áV6s6 de % en ore por n}4 kilógramos.
AZUCAR MASOABADO.
Polarización 87 á 89.—De 0*593 á'.o’ósó de $ en ore por 1154 kilógramos.
SKNORRSOORREDORK. zESKMANá.
DE CAMBIOS.
Y D. Melitón López Cuervo.
DS FRUTOS.
D. Félix Arandia:
D. Juan C. Herrera.
Habana 21 de Abril de 1891.— El Síndico Presidente interino, José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
CIENFUEGOS.
Don Miguel Sanz Peromingo, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento de Infantería de María Cristina, número 63, y Juez Instructor de la causa contra el paisano Don Luís Ahumada y Argenees, por el delito de incendio en despoblado, cuyo hecho tuvo lugar el diez y nueve de Febrero del año último en terrenos del ingenio Santísima Trinidad de esta jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al acusado, paisano Don Luís Ahumada y Argenees, natural de Burgos, de 40 años de edad, soltero, oficio del campo, vecino de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, de estatura regular y regulares carnes, color sano, barba lampiña, con bigote, pelo y cejas negro, viste trage de campo y padece raptos de enagenación mental, cuyo individuo salió del Hospital Civil de esta Ciudad, el 16 de Agosto último, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, calle de Santa Cruz número 150, al objeto de prestar una declaración en la causa de referencia, bajo apercibimiento de que si no lo verifica en el plazo señalado, será declarado rebelde.
Al propio tiempo en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á las autoridades así civiles como militares y policía, á que practiquen activas diligencias en busca del acusado y caso de ser hábido lo remitan á mi disposición á la Cárcel pública de. esta Ciudad, y por los medios y con las seguridades procedentes, dándome cuenta, pues asi lo tengo acordado en diligencias de este día.—Cien-fuegos 28 de Marzo de 1891.—Miguel Sanz. 129
SANTA CLARA.
Dpn Luis Cenzano Zamora, Comandante del primer Batallón del Regimiento Infantería, Alfonso XHI, número sesenta y dos, y Juez Instructor de la causa seguida con motivo del incendio de un Bohío, enel monte el Presidio, en San Pedro de Mayabón, jurisdicción de Colón.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo, á Don Paulino Pérez Muñóz, para que comparezca en el Cuartel de Infantería de esta Capital y á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la indicada causa, y á su vez en nombre del Excmo. Sr.' Capitán general, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto Civiles como Militares y de policía judicial que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado y procedan á su detención y ordenen sea conducido al cuartel designado y á mi disposición, siendo las señas de dicho individuo las siguientes: natural de Huebejar, provincia de Granada, de treinta y un años de edad, estatura baja, algo grueso, descolorido, bigote algo rubio, nariz y boca regular, cejas y pelo negro.
Santa Clara, 8 de Abril de 1891.—Luís Cenzano.
155
Juzgado» de Primera Instancia-
HABANA.—CENTRO.
Don Cláudlo Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús Marta y de primera instancia interino del del Centi o.
Por el presente edicto, se convocan imitadores para el remate del Potrero conocido por Collazo, compuesto de doce caballerías de tierra, ubicado en el término municipal de Quivicán, barrio de Güiro Marrero, distrito judicial de San Antonio de los Baños, de la'propiedad de don Andrés Collazo, embargado en el juicio deciaraiivo de mayor cuantía que le sigue la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, en oobro de peses, tasado en cuatro mil novecientos setenta pesos diez y seis centavos oro, para cayo acto se ha señalado el dladrece de Mayo próximo venidero; á las dos de la t»rde en las puertas del Juzgado, calle de Tacón número dos, haciendo presente que los títulos de propiedad, están de manifiesto eu la Escrib ióla del actuario calle de la Industria esquina á San Rafael, para que puedau examinarlos los que deseen tomar parte en la subasta, conformándose con eilos, sin que teng n derecho á exigir ningunos otros; que para tomar parte en la subasta, consignarán prèviamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efeoto el diez por ciento efectivo, del valor de los hieues que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no será admitida proposición alguna.—Y para la mayor concurrencia de licitad»^, se libra el presente para su publicaolóu en la Gaceta del Gobierno y Boletín oficial de esta < apital.-Habana, Abril 15 de 1891.—Ciáudio Pérez y Piquero.—Antemt, Pedro Rorlguez Pérez.
1365 T 22
HABANA—OESTE.
Don Donato Naveira y Espifieira, Escribano de actuaciones, adsorito al Juzgado de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Doy fe: que en las diligencias promovidas por don José Blanco y González, para preparar la via ejecutiva contra don Mariano de la Torre, se ha librado, para citar á don Manuel Solar, la oédula que se ha fijado en el lugar de costumbre del Juzgado, que dice asi;—Sr. don D. Manuel Solar. —Al Juzgado de primera instancia del distrito del Oeste y Escribanía á mi cargo, ha correspondido en turno, diligencias promovidas por don José Blanco y González, para preparar la via ejecutiva contra don Mariano de la Torre, y en ellas por providencia de esta fecha, dictada á instancia del Procurador don Santisgo F. Angulo, que representa al promovente, se ha dispuesto se citeá Vd. para que á la una del dia veinte y cuatro del corriente, comparezca en dicho Juzgado, que está situado en la calle de Cuarteles número cuarenta y dos, á reconocer la firma de su.nombre y apellido, qne autorizan las dos libranzas presentadas, expedidas ambas en el ingenio Clarita. en veinte y tres de