390
GACETA DE LA HABANA,
ELsoldad© rebajado del Regimienta Infantería de Ma ría Cristina Pedro Villaplana Peragua, hijo de Esteban y
ACCIONES.
Vendidas ayer 300 acciones de Ja Refinería de azúcar de Cárdenas á 35# p. g D. oro al coútádo.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
‘ CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español«)
, . i	Nominal.
Par & 3 p.§ P., según piase, fecha 7 cantidad.
Inglaterra					117* i 18} p.g P. oro, á 60 dlv.
Franela	••••••			í 4} & 4f p.g P., & 3 d|v.
Alemania				í 2} á 8} p.g P. oro, á 3 di*.
Estados Unidos			 f 7} & 8 p.g P. á 3 div.
Descuento mercantil		’ V
AZUCARES.
J#	¿	PURGADOS
Sin operaciones.
AZUCAR DK MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADÓ.
Sin ezistenoia.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos, 0.725 á 0.745 de peso en oro pop ni kilógramos.—Bocoyes tío hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Manuel Sentenat.
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia.
D. , Tuan C. Herrera.
Habana 25 de Febrero de 1391.—El. Sindico Pros Han te interino J osé .fiaría de Montalván:
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Tribunal Local de lo Contencioso-Ádmlnlstrativo de la Isla de Cuba.
Ledo. D. Félix José Valdés, Secretario del Tribunal loqal dé lo Contencioso-admifiistrativo de eita Isla.
Por el presente hago saber: que $nte cste Tribunal local se ha interpuesto recurso contencioso-administrativo por la sociedad Aldecoa, Serrano y C9, contra la resolución de la Dirección general de Hacienda, de i¡i de Noviembre último, sobre el aforo en la Aduana de este Puerto, dennos fluses de cobre. Y para su publicációrv'en la Gaceta óficial de esta Ciudad, á virtud de lo estatuícjo en el articuló 36 del Real Decreto-ley de.lo Contencioso-adrj ministrativo, libro la presente en la Habana, á 20 de Fé^ brero de 189.1.—Ldo. Félix . Jqs&Valdés.’.
Dr. D. Francisco María Navarro, Secretario del Tribunal local Cóntencioso-administrativo.
Hago saber: que ante este, Tribunal se ha ..interpuesta por el Dr. D. Ramón de Armas y Saens, á nombre de D. José Novo y García, Síndico primero del Ayuntamiento de la Habana, recurso contencioso-administrativo, contra una resolución del Gobierno general de esta Isla, de 9 de Enero del afio próximo pasado, respecto del local que deba destinarse al albergue de méndigos.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial y Boletín oficial de la provincia, para general conocimiento, y con el fin de que si alguno se creyere asistido de su derecho para coadyuvar á los de la Administración en dicho recúrso lo haga en la forma prevenida por la Ley.
Y para su cumplimiento libro la presente, según lo dispuesto por el Tribunal local Coqtenciosó-administrati-vo.
Habana, Febrero 21 de 1891.—Francisco María Navarro.	. ..
. Juzgados Milita res.
HABANA.
Don Domingo Arenas Núfiez, primer Teniente del cuerpo de Orden público, y Juez instructor del expediente judicial que instruyo contra los guardias del mismo Cuerpo Mariano Rabanaque, y Julián Mendoza, por lesiones.
Habiendo acordado tomar declaración á Don Ramón González Fernández, é ignorándose su domicilio para que tenga lugar lo acordado, se le cita por medio del presente, á fin de que en el término de 10 días, contados desde la publicación del presente edicto, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Campanario esquina á Figuras, cuartel de Orden Público, á evacuar la declaración.
Habana, 13 de Febrero de 1891.—Domingo Arenas.-Por su mandato, Vicente Martínez.	70
Catalina, natural de Genesto, provincia de Gerona, se servirá presentarse en el Gobierno militar'de esta plaza, en el término de 30 días, á contar desde la publicación de la presente requisitoria, y en el caso de no poderlo verificar personalmente, avisará por escrito su actual residencia, en la inteligencia que de no verificarlo así, f sufrirá los perjuicios á qile haya lugar, por habérse ausentado de Congojas, [Santa Clara,] donde se hallaba trabajando, sin, la competente autorización.
Habana, 9 de Febrero dé 1891.—El Comandante Secretario, MariaUo Martí.	«	62
SAGUA LA GRANDE.
Don Celestind' Rubiera Pidal, Comandante graduado Ca-, pitán del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Alfonso XIII, número 62, y Fiscal nombrado por la superioridad.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del extravío de ún abonaré que poseía el sargénto licenciado de la Guardia Civil, José Mesonero García, expedido por la Comandancia de Sagua en 14 de Marzo de 1884, marcado cón el número ciento catorce, por valor dé dos cientos ochenta y un pesos, setenta y ocho céntavos oro, con la cláusula de «en suspenso de pago,» y con el fin de que la persona que lo tenga en su poder haga entrega de dicho documento en esta Fiscalía, cálle Real de Colón número 6ó, en el término de treinta días á contar desde la fecha dé esta publicación eji .el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, quedando nulo y sin ningún valor dicho documento transcurrido dicho plazo según Real ordéftde 27 de Odtubre de 1887.
Dado en Sagua la Grande á 16 de Eneró de 1891.-.-pelestitló Rubiera.	5°
Juzgado» de Primera Instancia»
HABANA.—CENTRO.
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María, y accidentalmente de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad. -Por el presente edicto hace saber: que el dia 2 de Abril próximo entrante, á las doce, en los estrados del juzgado, situado en la calle de Tacón núm. 2, tendrá lugar el remate de las casas núm. 205 y 207 de la calzada de San Luis Gonzaga^ frente á la pila del Paseo de TaCóu, de cantería y mamposterla, de alto y bajo, compuesta la primera de 235 metros, 89 centímetros cuadrados, y la segunda úe 313 metros, 44 centímetros cuadrados, tasadas, el 205, en cuatro mil novecientos ochenta y dos pesos, treinta y cinco centavos, y el 2Ó7, en ocho mil cincuenta y nueve pesos, s senta y cuatro centavos.; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que do cubran las dos terceras partes de los avalúos: que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la escribanía, para que puedan examinarlos los que quietan tomar parte en la subasta; previniéndose, además, que los licitadores deberán conformarse con ellos, y no tendrán derecho á exigir ningunos otros, y que para tomar pa te en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente, en cualquiera de las formas que ordena la ley, una cantidad igual, por lo menos., al diez por ciento efectivo del valor de los bienes,'que sirven de tipo para la subasta, sia cuyo requisito no serán admitidos, y que se devolveráh dichas consignaciones á sus respectivos dueños, acto continuò del’Vernate, excepto la que corresponda al mejor postor, la cual ¡se reservará en depósito, como garantía del cuinp imiento deáii obligación, y en su caso, como parte de) pre do de la venta. Que así lo téngo mandado en los^agtop ejecutivos que’cóíhó incidente á la testamentaría de D. Anché?Acuris y Rey, ha promovidoD. Fernando Sarò v Üólfcá, en éobró de pesos. Habana, Febrero 20 de 1891.-^Cláudio Pérez Piquero.—Aute mí, Arturo Galletti.	670 P 26
Dòn Cláudio Pérez y Piquero, Juez Municipal del distrito de Jesus María y accidentalmente de instrucción del Centró.'1
Por el presénte edicto bagó saber: que á c rnsecuencia del, juicioejecütivo que sigue D, Luis HorC^dá,’ donió cesio-naiio de D. Manuel Monteverde y Sedano, contra doña Dolores Alvar* z; en cobro de pesos; se ha dispuesto sacar á pública subasta la casa situada en esta ciudad, calle de la Condena esquina á la de Manrique, marcada con el número 197, construida de manipostería y azotea, en un terreno cóm-puestqde 38 metros'de frente, cuarenta y siete dé fondo, y veinte y Siete metros, tres centímetros de freute de f n* do,;en ^u segunda y última medida, avaluada en la suma de veinte y cuatro, mil ochochntos ochenta y do* pesos, .cuarenticuatro centavos or ;4 ara cuyo acto'éstá señalado el (lia>3 del entrante mes de Marzo, á la una de su tarde, eu la ¡$ata Audiencia del juzgado, sito en la callé de Tacón 2; adviniéndose, que á instancia dei acreedor se saca á pública subasta dicho inmueble, sin suplirse previamente la falta de títulos de pr piedad: que los licitadores para tomar parte en la subasta, deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado, el diez por ciento efectivo del valor que sirve dé tipo, y que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes dei avalúo. Habana, Febrero 21 de, 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—El escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón.	668 P 25
Don Frar¡ cisco Luis de Rosales, Juez municipal en propie-da 1 del distrito de Guada upe, y de primera instancia accidental del Centro.
Por el presente edicto bago saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía seguido pór D. José Mignel García López, como representante de la Real Casa de San Juan Nepotnuceno de Recojidas, contra los morenos María de la Luz del Rey y Gavilán y Luis Carambó y Rey, en cobro de doscientos cuarenta pesos en oro, en concepto de réditos de censo; se ha dictado la sentencia, cuyo encabezamiento, parte dispositiva y bota de su publicación dice así:—»En la ciudad déla Habana, á 10 de Enero de 1891.—D. Francisco L. Rosales, Juez municipal del distrito de Guadalupe é interino de priméra instancia del Centro; en el juicio declarativo de menor cuantía seguido entre partes, de la una como demandante el Ldo, D. José Miguel García López, como represeniaute de la Real Casa de San Juvn Nepomuce* no de RecojiJas, representado por el procurador D. Tomás J. Granados, bajo la dirección del aotor; y de la otra parte, como demandados los morenos María de la Luz del Rey y
Gavilán, y Luis Carambó y Rey; sin representación en autos por no haber comparecido, y estando declarados eu rebeldía, en cqbro de doscientos cuarenta pesos oro, por concepto de réditos de censo.—Falló:' qué debo declarar y declaro con lugar la presente demanda, y condenar como con-deno á los morenos M* de la Luz del Rey Gavilán y Luis Carambó y Rey, á que en el término de tercero dia, dén y paguen á la Real Casa ae San Juan Ñepomuceno de Recojidas Ja cantidad de doscientos cuarenta pesos, que sé reclamen, con los.ititereses legales al cinco por ciento anua), qué previene el artículo 1108 del Código Civil, desde la interpelación de la demapda, ó sea desde el 6 de Octubre de 1890; con las costas. Y estando en rebel bía los demandados, notifí-qúeseles pata sentencia, en la forma que ordenan los artículos 283 y 768 de la Léy de Enjuiciamiento OiVi!. Así por esta mi sentencia, lo pronuncio, mando y firmo.—Francisco L. Rosales.—Ante mí, Eugenio Fernández Mac Mahón. —Publicación,—Leída, publicada y firmada fué la anterior sentencia por el 8r. D. Francisco L. Rosales, Juez municipal del distrito de Guadalupe, é interino de primera instancia del Centro, estando celebrando audiencia pública este dia, de que doy fé. —Habana, Enero 10 de 1891.—Fernández Mac Mahóu.—Y mediante á quedos morenos María dé Lúzdel Rey y Gavilán, y Luis Carambó y Rey, se bailan constituidos y declarados en rebeldía, se publica él presente, para que lés sirva de notificación, parándoles los perjuicios que hubiere lugar en derecho. Habana, Enero 12 de 1891.—Francisco L. ue Rosales.—El escribano, Eugenio Fernández Mac Mabón.	533 T 25
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito Oeste de dicha ciudad.
Por el preoente edicto se anuncia al público estar señalado las doce del/dia 17 de Marzo próximo, en el Juzgado, para el remate de los capitales acensuados que gravitan sobre las casas calzada dél Cerro núm. 445., 'trescientos cuarenta pesos, cuatrocientos cuarenta y seis, trescientos cincuenta y cuatro cincuenta, cuatrocientas cuarenta y ocho, ciento ciucuenta y cuatro cincuenta, cuatrocientos cincuenta, trescientos nueve, quinientos treinta y ocho, quinientos, quinientos setenta y siete, doscientos cincuenta, quinientos setenta y nueve, cuatrocientos sesenta y ^ios, quinientos ochenta y uno y ochenta y tres, doscientos ochenta y ocho, quinientos ochenta y cinco al quinientos noventa y uoo, setecientos cincuenta, quinientos noventa y siete, ochocientos tres, setenta y siete, quinientos noventa y siete, trescientos cincuenta y cinco, seiscientos uno y seiscientos tres ochocientos, seiscientos, cinco, doscientos cincuenta, seiscientos siete, doscientos cincuenta, seiscientos nueve, quinientos, seiscientos trece, quince y diez y siete, setecientos cincuenta, seiscientos veinte y nueve y treinta y uno, setecientos ciucuenta, seiscientos treinta y tres y treinta y cinco, doscientos cincuenta, seiscientos treinta y nueve y seiscientos cuarenta y uno, doscientos cincuenta, seiscientos cuarenta y uno y cuarenta y tres, doscientos cincuenta, seiscientos cincuenta y tres, doscientos cincuenta, seiscientos cincuenta y cinco, doscientos cincuenta, seiscientos cin-coenta y cinco, doscientos cincaenta, seiscientos cincuenta y siete, quinientos, seiscientos sesenta y uno, ciento veinte y cinco, seiscientos sesenta y tres, ciento veinte y cinco, seiscientoe cuarenta y nueve, quinientos, seis dentó» sesenta y cinco y seiscientos sesenta y »rete, doncientos cincuenta, seiscientos setenta y cinco, quinientos, seiscientos ochenta y ano, doscientos cincuenta, seiscientos setenta y tres, doscientos cincuenta, seiscientos ochenta y ti^es, doscientos cincuenta, seiscientos oehénta y cinco, cuatrocientos ochenta y seis, seiscientos o- lienta y siete, cuatrocientos setenta y tres, diez y ocho, seiscientos noventa .y tres y seiscientos noventa y cincó,‘Ciéritb cuarenta y nueve, setenta y cinco, setecientos tres y cinco, setecientos cincuenta, setecientos siete, doscientos cincuenta, seiscientos noventa y nueve, óuinientos treinta y doj, treinta y siete, setecientos uno, doscientos tres, setenta, setecientos once, dos mil trescientos treinta y’tres, treinta y tres, setecientos diez y nueve, quinientos, setecientos veinte y cinco, quinientos, quinientos veintey dosAñil, quinientos cincuenta y seis, quinientos, quinientos— cincuenta y seiscientos setenta y nqévé mil treinta y dos. Consulado dos mil sesenta y nueve, cuaren-1 fa y tres, á fin de que el que quiera hacerles proposiciones, ocurra á verificarlo, que se le admitirá, pues f-e han de rematar en dicho diá, en favor de quien más diere. Debieu-do advertir, que no se admitirán posturas qu’e nó cubran los dos tercios del caudal acensuad O,' y que él remáte puede báperse por lotes el todo ó individualmente, y que.es requisito indispensable la consignación en la mesa del juzgado, del diez por ciento del precio que sirve ¿le base á la subasta. Que así lo tengo dispuesto en la test-mentaría de don José Cotilla y Llanes. Dado en la Habana, á 17 de Febrero de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su publicación en tres números de la-Gaceta oficial, libro esta en sp fecha.—Luis Blanco»- 637 T 24
Juzgados de Iustruccida.
HABANA.—AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por hurto á.don José Infante y moreno Martínez, ha dispuesto: qut> por tre» números de la Gaceta oficial, se cite al moreno Mattín Martínez y Martínez, hijo de Eleuterio y Juana, natural de Sagua, soltero y de vt-inte años de edad, para que comparezca en este juzgado, sito en la calle de Tacón núm. 2, á prestar declaración eu dicha causa. Y para su cumplimiento, libro la presento en la Habana, á 21 de Febrero de 189Í.—El Secretario, Fabián García.	643 j 24
Dr. D. Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de Instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Gerardo Domínguez y Díaz, hijo de don Gerardo y doña Dolores, natural de Mallorca, soltero, como de 27 años, empleado particular, estatura regular, usa bigote y barba cerrada, viste elegantemente, y no tiene seña particular apre-clable; para que en el término de diez dia9, á contar desde la publicación de esta reqnisitoria, se presente én la cárcel pública, á descargarse de Ja culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de hurto á don Ricardo Ármen-teros y Ovando; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguientes! no lo verifica. Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarle en ello la Administración de justicia.—Habana, Febrero 6 de 1891.—Francisco O. Ramírez,—El Secretario, Manuel G..García.
463 I 22