134
GACETA DE LA HABANA
'derico, hijo de Don Miguel Valdós Parodia, á Don Francisco, Don Federico, doña Matilde, doña Eloísa y doña Carolina Valdés, hijos de Don Francisco Valdós Parodie y á doña Rafaela Rlvas, viuda de Don Leopoldo Valdós, para que dentro de] término de treinta días, se personen en forma, en los autos de referencia. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta Ciudad, libro el presente,-* Habana Diciembre 9 de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante <mi, Luis Mazóu.	2400 T 19
v*I>on Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audien-<- óia Territorial de las de fuera de lá Habana y Juez de ’ primera instancia del distrito del Oeste de dicha Ciü-• dad,
Ppr .el presente edicio se hace saber ó los parientes de doña Teresa Vázquez, natural de Gib»?a> saltera,.de treinta y nueve años de edad, meretriz y vecina de la calle de la Bomba, número 25; por ignorarse quienes sean estos ni •donde residen, que en las diligencias promovidas de oficios, «sobre 8u estado de denuncia, se ha decretado el término de tres meses, rara su observación en el estab'eciiniento-destilado al efecto; á fin de que aquellos dentro dei término de un mes contado desde la fecha de la primera publicación de este edicto, se personen en estas diligencias á ejercitar sus den c'nos, apercibidos de que si no lo veiideasen se resolví rá sin su audiencia lo que proceda. Habúr»; Diciembre 11 de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José B. Egea.
64 17	*;
PINAR DEL RIO.
7)ori ^fóVenoio Ben't^ He rera y Domínguez, Ju*z Municipal de esta A dudad y de primera instancia accidental de la misma.
• Ea virtud del presente edicto, se hace saber: Que en ios autos que á continuación se expresan, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y pa» te dispositiva dicen ‘así:—En la Ciudad de Pinar del Rfo ó D'c'embre diez v nuevo de mil ochocientos noven'a, el Sr. D*. Don Miguel de -Céspedes y C ffigny, Ju< z de primera Instancia de esta Ciudad, habiendo visto e^tos autos ejecutivos promovidos por Don Tomás Agustín Cervantes, vecino de Santiago de las Vegas, propietario y representado por el Ldo. Don Buenaventura Carmelo Rubio y Procuradores D. Rafael María Hernández y Don Dionisio de Paula Arias, como padre legítimo de sus menores hijos doña Lina María de los Dolores, doña Amelia de la Caridad Gabriela, Don Márcos Aurelio y Don Cárlos Teodoro Cervantes y Gómez de Molí* na y Bonilla; y como apoderado de la sucesión de Don José María Gómez de Molina y Cabrera, contra los bienes y herederos de Don Felipe Rodríguez y Valiente, en cobro de setecientos setenta y seis pesos veinte y cinco centavos en oro, importe de pensiones de censo vencidos, cuyos domicilios y residencias se ignoran, y por lo tanto sin repre-ntación en autos, habiendo sido declarados eu rebeldía. —Fallo: que debo mandar y mando seguirla ejecucióu ade-laude basto hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren de los deudores en el concepto de •sucesores de Don Felipe Rodríguez y Valiente, y con su ;pro lucido entero y cumplido pago, á los acreedores de la suma» de setecientos setenta y seis pesos veinte y cinco centavos en oto‘, que se les reclaman y costas deí presente jui-'Cio hasta su definitivo pago. Que así por esta mi sentencia lo:pronuncio, mando y firmo.—Miguel dé Céspedes y •Con ffigny.—Leída, pu blicada y firmada fuó la anterior sen-teaciapor el Sr. Dr. Don Miguel de Céspedes y Conffigny. Juez de primera instancia en propiedad de esta Ciudad y su partido judicial, estando celebrando audiencia pública de este día por ante mí de que doy fé. -Pinar del Río Diciembre diez 0 nueve de mil ochocientos noventa.—Francisco Cuer-•vo» Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, á obgeto de notificaría por este meaiq,v según ordena la Ley, á los sucesores y Herederos de Don F* lipe Rodríguez y Valiente, libro el presénte en Pinar del Río, á -siete de Enero de mil ochocientos noventa y uno.—F. Benito Herrera.- Ante mí, Francisco Cuervo. 211 P 20
Don Florencio Benito Herrera y Domínguez, Juez M i ni-pal de esta cindad y de primera instancia accidental de >la misma.
En virtud del presente edicto se hace saber: que en los 'autos que á continuación se expresan, ha recaído la sen ten- 1 cia cayo encabezamiento y parce dipositiva dicen así:—«En la ciudad de Pinar del Río á 20 de Diciembre de 1890, el Sr. Dr. D. Miguel de Céspedes Cotflgny, Juez de p-iraera ins-tauoia en propiedad da esta ciudad.—Habiendo visto estos autos ejecutivos promovidos por D. Tomás Agustín Cervantes y Cruz, vecino de Santiago de las Vegas, propietario ;y representado por el Ledo. D. Buenaventura Carmelo Ru» bio y Procuradores D. Rafael María Hernández y D. Dionisio de Pau.a Arias, cumo padre legítimo de sus menores hijos D® Lina María de los Dolores, D* Amelia de la (’andad Gabriela, D. Marcos Aurelio y D.|Carlos Teorodo Cervantes y Gómez de Molina y Bonilla y como apod. r&do de la sucesión de D. José María Gómez de Molina y Cabrera, * contra los bienes y herederos de D* Francisca Gato,; en cobro de quiuieutos noventa y cinco pesos treinta y cinco centavos en oro, importos de pensiones de censos vencido*1; cuyos domicilios y residencias se ignoran, y por io tanto sin representación en los autos, hableudo sido declarados en ré t reídla.—Fallo: Que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante basta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren de los deudoras en el con-cépceto de sucesore* de D® Francisca Gato, y con su producido entero y cumplido pago á los acreedores de la suma de -quinientos noventa y cinco pesos treinta y cinco cetattavos •en oro, que se les reclaman y costas del presente juicio, busto su deflnivo pago.—Que así por esta mi sentencia lo pronuncio, mando y firmo, Miguel de Céspedes y Coffiny.— Leída, publicada y firmada fuó la anterior sentencia por el. Sr. Dr. D. Miguel de Céspedes y^Coffiny, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su partido judicial, estando celebrando audiencia pública de este día, por auto mí de que doy fé.—Pinar del Río, Diciembre 20 de 1890.— Francisco Cuervo.»—Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, á objeto de notificarla por este medio, según ordena la Ley á los sucesores y herederos de D® Francisca Gato, libro el presente en Pinar del Río á 7 de Enero dé 1891.—F. Benito Herrera.—Ante mí, Francisco •Cuervo.	210 P 20
GÜINES.
El Sr. Juoz de primera instaucia de este partido, ha dispuesto se inserte en la Gaceta oficial, el edicto que dice agf-—Don José Suárez Fernández, Jaez de primera instancia de este partido Judicial. Por el presente se hace saber: Que por auto de esta fecha dictado en el juicio ejecutivo seguido por doña Adelaida Saens de Manjarres, contra ía Sociedad de Salón y García, en cobro de pesos, se ha dispuesto, se saque á pública subasta el ingenio San Francisco (á) Zangronis, embargado á la Sociedad demandada, cuyo ingenio está situado en el término municipal de Nueva Paz, y se compone de treinta y una y nu'eve dé :imo3 de ca-
ballería de tieira, linda al Norte con rDon José María Rodríguez, y callejón que lo repara del ii genio Hercularo c*e Don Ernesto Val era, por el Sur con callejón que lo Repara del ingenio «San Gabriel,» por el Efete con callejón que lo separa del cafetal Blanco, y-por el Oeste con finca Zabicú de los Sres. Calzadillay Rodríguez, tasado .con su arbolado, cercas, aguadas, edificios, maquinarías, útiles y moví liarlo, en la suma de veinte y nueve mil quinientos sesenta pesos diez y nueve centavos oro, habiéndose señalado para el remate el día diez y siete de Feb^éro próximo, •á las doce en la Sala de Audiencia de este Júzgado; ad virtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación : que los títulos de propiedad obran -en autos y que para tomar parte en la subasta deberán los lioitadores consignar en la mesá del Juzgado, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento de la tasación, sin cuyo requisito no se le admitirá la proposición que hicieren. —Güines y Enero doce de mil ochocientos noventa y uno. —José Suárez Fernández.—Ante mí. Ldo. Juan bautista Díaz. Y á fin de que dicha inserción tenga efecto, se libra el presente.—Güines 13 de Enero de 1891.—Vto-Bno. Suárez, Ante mí, Juan Batista Díaz.
212 P 20
PUERTO PRINCIPE.
Ldo. Dan Antonio J. de Varona y de la Torre, Juez Municipal y de primera inaLancia accidental de esta Ciudad etc. ■
Por este edicto rehace saber : que á instancia del Procurador Don Agustín H. Agüero, á nombre del Hospital de San Juan de Dios, se ba despachado mandamiento de ejecución contra los bienes de la sucesión de Don Ignacio Agramonte Sánchez, por la cantidad de mil doscientos cin cuenta pesos, que es en deber á dicho Hospital y ochocientos en que se calculan las cortas y papel sellado, con lo cual se ha procedido el embarga del sitio. «St n Jacinta» con doscientos diez y seis pesos de posesión eu el fondo «Hundidero» eñ esta jurisdicción. Y no siendo conocido el domicilio de la sacesión ejecutada, en harmonía con lo dispuesto en el artieulo 1442 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se ba dispuesto se fijen y publiquen las correspondiente cédula de requerimiento de pago y citación de remate que dicen así: Sres. Sue sores de Don Ignacio Agramoute Sánchez. El Sr. Jaez Municipal y de primera instancia accidental de esta Ciudad, por providencia'de' fecha quince del actual, ha dispuesto se le requiera para que satisfagan la cantiad de mil doscientos cincuenta pesos por principal y costas que adeudan al Hospital de Han Juan de Dios y cuya suma, cobra por la vía ejecutiva. Puerto Príncipe, quince de Diciembre de 1890.—Antonio Pérez, Francisco Flores Jimé-, nez. Sres. Sucesores de Con Ignacio Agraiponte Sánchez. —El Sr. Juez Municipal y de primera instancia accidental de ésta Ciudad, por providencia de fecha de hoy, se ha servido disponer en el ejecutivo que contra ustedes sigue el Procurador Don AgUbtín H. Agüero, á nombre del Hospital de San Juan de Dios, se les cite de remate, para que en el I imporrogable término de nueve días útiles puedan, si quieren, oponerse á la ejecución, per6onando*en.forina, bajo la prevención de que si no lo hicieren, les parará el perjuicio que hubiera lugar en derecho, haciéndose constar que con arreglo al artículo 1442, se ha embargado el sitio «San Jacinto,» con doscientos diez y seis pesos de posqsión en el fundo «Hundidero» en esta jurisdicción. Puerto Príncipe, quince de Diciembre de mil ochocientos noventa.—Francisco Flores Jiníiénéz. Puerto Príncipe 15 de Diciembre de 1890.—Antonio 0.vde Varona.— \ntemf, Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Puerto Príncipe, fecha la misma.—Flores.	158 T 18
Juzgados de Instrucdóu.
HABANA.—AUDIENCIA.
El Sr. Ju zde instrucción del|distrIto de la Andfr ncia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo criminal de la Excm*. Audiencia del Territorio, librada en causa contra D. Enrique Salinas Cabrera y otros por homicidio, ha dispuesto se convoquen á D. Evaristo Entenza, vecino que fué de Prado 38, al moreno Dionisio Bohgan, vecino que fué de la deLucena, moreno Isidro Estrada, que lo era de Gervasio 102, moreno Alejo Díaz, que lo fué del callejón de Cbavez; para que día 29 del actual á las 11 de la mañana, comparezcan dicho Tribunal, para la celebración del juicio oral de la causa de referencia; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multo de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas si no comparecen.—Y para su cumplimiento libro la presento en la Habana á 7 de Enero de aé 1891.—El Secretario, Fabián García.	90 I 17
El Sr. Juez de intrucción del distrito de la Audiencia d esta ciudad en <*ausa que instruye por roboá D. Jbsé Antonio Zarate y Laudrian, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficia1, se cite al expresado D. Jo«é Antoaio Zarate (jandriau, vecino que fué de la calle deNeptnuo no 2; para queco nparez a en este Juzgado, sito en 1? calle de Tacón n? 2,á prestar declaración en cUrioa csus *. Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 2 de Enero de 1891. •j—Ei Secretario, Fabian García.	91 I 17
*
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta <iuda i, en causa que instruye por infidelidad en la custodia de documentos, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficia!, se cite al Dr. D. José Cárdenas y Rodríguez, cuyas generales,se ignoran; para que comparezca en este Juzgado, sito calle de Tacón n.° 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 12 de Enero de 1391.—El Secretario, Man ul G. García.	,,	138 I 17
- HABANA.—ESTE..
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Esté, por ante mi, ha dispuerto, se convoquen ; or tres números de la Gaceta oficial á un tal Herminio, vecino de Jesús del Monte y el que en 11 del corriente, recibió de D. Justo Castellanos, catorces peses en billetes, para decirle el lugar en que estaban dos caballos que le babíau sido hurtados, y á 04ro sugeto conocido por él Islrño, que dió á guadar en el Vedado lo^ dos caballos, á D. Plácido Santamarina; á fia de que comparezcan en este Juzgado, Admistad 91, para uu acto de justicia.—Habana, 12 de Enero de 1891.—El Secretario, Avelino Zorrilla.	139 I 17
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ba dispuesto en la causa seguida contra el moreno Crescendo Mi já Jiménez, por lesiones, se cita por tres números de la Gaceta oficial á D. José Casariego y Martínez, natural de Oviedo, de 44 afios, casado, marinero y vecino que fué de la fonda «El Convenio de Vergara,» para que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana, Enero 13 de 1891.—El Secretario, Fu’gencio de la Vega.	142 I 17
Don El pidió Abril y García, Juez de instrucción delDistri» to del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Antonio y D. José M. ría Fernández Bravo, naturales de Asturias, solteros, el primero del comercio, y el segundo dependiente, hijos de D. Antonio v de D? Josefa, de 27 y 30 i años de edad, y D. Feliciano Rodríguez Gómez, natural de Pontevedra, vecino de ésta, soltero, camarero de vapores correos, hijo de D. Manuel y D® Juana. d,e 29 afios.de edad; para que dentro del término de quince días, á contar desde la puolicaoióp de la presente, comparezcan en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que se les sigue por injurias á agentes de la autoridad. Portento, encargo tanto 4 las autoridades civiles como miliares, la busca, captura y remisión al lagar expresado de los citados individuos.—Habana, Enero 5 de ÍS91.—Elpidio Abril.—El Se crétario, AVelinó Zorrilla.	98 I 18
HABANA.—( ENTRO,
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, for ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, por término de tercero día, ai jornalero del Canal de Albear, número 809, para que comparezca en esíe Juzgado, á evacuat un acto de justicia en la causa que en este Juzgado, por hurto se sigue á D. José Blanco.—Habana, Enero 10 de 1891. —José Clemente Santos.	180 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro de esta Cindad, por ante mí, ha dispuesto y en virtud de oarta orden de la Superioridad, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don Federico Girand y Ayoeli, vecino que era de la calle de la Gloria número 150, para qile á la-* once de la mañana cfcl'Idí* 5 de Febrero próximo, comparezca, ante la Sección Segunda de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia.—Habana, Enero once die ulil'ocbócientos noventa y udo.—Eduardo Acuña.
185 I 18
El Sr. Juez da instrucción del distrito del Centro, por ante mí, en providencia de esta fecha, ha dispuesto que por 3 númsl de la Gacetaoflc:al se convoqúé á D? Antonia Hernández* y González ; vecina que dijo ser de la calle del Recreo, entré SaYi Cárlos y Armonía en el Cerro, y á Don Calixto Mateu, vendedor ó del 'comercio' de ávés, en la Plaza Vieja, para que se presenten en este Juzgado á evacuar un aeto de justicia en causa criminal por circulación de billetes del Banco Español falsos.—Habana, 10 de Enero de 1891. —El Secretario, Eduardo Acuña.	127 I 17
El Sr. Juez dé irtstrucción del distrito det Centro de esta Ciudad, por ante mí, ha dispuesto y en virtud de carta orden de la Superioridad librada en csu?a pf r hurto, centra Don Luis Vilja Suárez ó Don Luís García álias La Africana, que por tres Dúmeros consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á Don Estó-ban Pí y Coll, vecino que era de Suárez, número cuarenta, para que á las once de la mañana del día treinta: del corriente, comparezca ante la Sección Segunda de la Real Sala de lo Criminal de esta Exorna. Audiencia, para la celebración del juicio oral, en la causa ant^s mencionada. Habana Enero 11 de 1891.—Eduardo Acuña	181 I 17
El 8r. Juez de instrucción del distrito d/d Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio, por termino de tercero día, á las personas que conozcan y les con-te que osea bienes de fortuna Don Angel Alberto Monteülla y terling, á fin deque presten declaración en el incidente de embargo de bieue9 de la causa que se le sigue por injurias á la autoridad.—Hrbana, Enero 8 de 1891.—José Clemente Santos.	128 I 16
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción deí distrito dél Oesté, en la causa que instruye por disparo de arma á D. Pedro García Candelario (a) Jabuco, ha dispuesto se convoque á este por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á fin de que se presente en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa, con los apercibimiento de Ley si no lo efectiva.—Habana, Enero 8 de 1891.—El Secretario, Mariano de Quesad?.
89 J 17
El Sr. Jutz de instrucción del distrito del Oeste por aúte mí, ba dispuesto en la causa seguida contra Don Francisco Ortiz Valeutín, por lesiones, que por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don José María Veldés, vecino uno de Rayo número 98; otro de iguales nombres y apellidos y vecino de la misma calle' número 72, y otro de los mismos"nombres y ap diido y calle número 53, á fin deque comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Habana, Enero 10 de Í89Í.-—EI Secretario, José A. Pessino.	123 I 17
SAN CRISTOBAL.
Don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por el presente ediefo, cito, á la persona ó personas que se crean con derecho á una yegua de color moro agüinado, comode siete cuartas de alzada, poco más ó menos, lastimada del loma, 'coa el rabo recortado y con el hierro Z. P. eu las dos pal* tas, para que en el término de nueve días, comparezcan en est^ Juzgado, con los documentos justificativos á usar de su derecho. Que asi lo be dispuesto en el suo^ario q ie se instruye por hurto de un caballo de Don Francisco G »nzález °qto S \n Cristóbal, Enero 7 de 1891.—Teótimo Lacalle.—Por mandado de Su Sría., L io. Ramón J. Franqui.	126 I 18 ,
CIENFUEGOS.
Don José María S0IÍ9 y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
P< r la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Don Miguel S rmiento, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de treinta días, contados desde la fecha y publicación de la presente, comparezca en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa, de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas que la L« y señala. Y encargo á todas la9 autoridades, civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero su remisión á dicho establecimiento.—Cien fuegos. Noviembre 11 de 1890.—José María Solís.—Ante mí, José Sololongo.
124 I 20
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esto ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Mr. Charles Morell, natural N ew-Yoik, soltero, de 18 afios y caballitero, para que dentro de 20 días, se presente en esté J uzgado, A evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por hurto, y de no hacerlo asi se le declárará rebelde y contumáz y le pararán los perjuicios que bobiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo por este medio á las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su de9teución y conducción basta este Juzgado.—Cienfue-gos, 1? de Diciembre de 18JO.—Jo9é María Solís.—Ante mí* Mariano Gunst.	97 I 18