GACETA DE LA HABANA.
637
COMPARACION.
ACCIONES.
épocas.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos................. 61284 01
Idem hasta igual día del afio anterior . . .	77136 42
De ménos en 1891........ 15852 41
Habana, 2 de Abril de 1891.—El Tenedor de libros; Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. Osorió.— Vto. Bno.—El Administrador, A. YiUavicencio.
Registro de la Propiedad de Cíenfuegos-
Don Joaquín de la Tórnente y Madrazo, Fiscal municipal de Cienfuegos, y Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Antonio A. Galiano, pretendiendo la inscripción á nombre de D$ Rafaela Alonso y Velázquez, de una finca rústica que ésta hubo por adjudicación al fallecimiento de D. Donato Valdés Busto y Da Caridad Velázquez, según escritura de 16 de Agosto de 1890, ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «Buena Vista,» antes «Dagames, y Loma Alta,» ubicado en la hacienda «Cabeza de Toro,» barrio de Ciego Alonso, término municipal de Camarones, compuesto de 49 caballerías, 243 cordeles de tierra, que hacen 667 hectáreas y 64 .áreas, lindando por el Norte, con el ingenio «Victoria,» de Da Natividad Terry, y con el nombrado Hormiguero de la Sociedad, «Hormiguero central Company,» por el Sur, con el camino Real de Palmira á Camarones, por el Este, con terrenos del mismo ingenio «Victoria,» y por el Oeste, con el ingenio «Vista Alegre,» de Da Luisa Camino de Vergara. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «Cabeza de Toro,» lo hago público, por si al gún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 60, si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 23 de Febrero de 1891.—-Joaquín Toniente.	C
Banco Español do la Isla....
Banco Industrial...... - ••••
Idem dol Comercio y Perro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla......
Banco Agrfodla..............
Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina. Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Babia.................
Compañía de Almacenes de
Hacendados................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...........	|
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...............*....
Idem de Matanzas & Sabanilla. Idem de Cárdenas á Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ....................
Idem de Sagua la Grande........
Idem de Caibarién & Sanoti-
Spíritu8............M.....
Idem del Oeste................
Idem Urbano..................
Idem de) Cobre..............
Idem de Cuba................
Idem de San Cayetano á Vi-,
ñales.....................
Refinería de Cárdenas... .......
Ingenio ‘‘Central Redención.” Sociedad Anónima Red Telefónica de la Habana.........
2 á 3 p.g P. oro.
16 á 16 p.§ D. oro.
37 á 33 p.g D. oro.
47 á 48 p.g D. oro.
Íá2 p.g’ *P.’ oro.
2 á 3 p.g P. oro.
3 á 4 p.® D. oro.
12 á 13 p.g D oro ex-do.
5 á 6 p.o D. oro.
1 á 2 p.g T. oro.
34 á 35 p.g D. oro. 1 á 2 p.g P. oro;
OBLIGACIONES.
Del Crédito temtorial Hipotecario de la Isla de Cuba......	..........
Cédulas Hipotecarias al 7 p.g
interés anual. '«......... .........
ídem de los Almacenes de Santa Catalina con» el 6 p.g de interés anual........................ ;
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cíenfuegos.
Hágo saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta porD. Simeón García y Rodríguez, pretendiendo la inscripción á nombre de Dofia Josefa Rodríguez Borrego, de una finca rústica que ésta hubo por adjudicación al fallecimiento de su esposo D. José Antonio García, según escritura de 7 de Junio de 1879 ante el notario de esta ciudad D. Juan Hernández Castiñeyra; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado Loma de Ayuda, enclavado en el corral Soledad, término municipal de Cartagena, con una cabida de 6 caballerías de tierra que hacen 80 hectáreas, 5 2 áreas, lindando por el Norte con terrenos de la sucesión dé D. Miguel Cortina, por el Sur con D. Agustín Goytisolo, por el Este con el camino Real que va de Cartagena á Santa Oliva, que lo divide del ingenio Estrella, propiedad de Dofia Dominga Hidalgo Gato y Dofia Dominga Cabrera, y por el Oeste con D. Manuel Morfe. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral Soledad, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en el mismo, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de 30 días si reside en la Isla, y en el de 90 si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cíenfuegos á 11 de Marzo de 1891.—José G. Verdaguer y Kiernan.	(¡
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiéndose reunido el número suficiente de accionistas para que pudiera celebrarse la Junta general ordinaria citada para hoy, se convoca á nueva Junta para el día 17 del entrante mes de Abril, á las doce; debiendo hacer presente á los interesados, que conforme á lo prevenido en el artículo 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha junta y se ejecutarán los acuerdos que tome cualquiera que sea el número de los accionistas pue concurran.
Habana 28 de Marzo de 1891.—El Sub-Gobernador, José Ramón de Haro.
(Contra oro del cufio espafiol.) Nominal.
España...........................í 2 í 4 p.g P., aegún plaie, fecha
( y cantidad.
Inglaterra....................... J 1C* * 201 P-§ P- oro- 4 B0 dlT
Francia........................... | **’<' «Vp-S"K 4 * d^V.............
Alemania...................|5 4 5i P'§ p- oro< 4 8 d*T-
Estado. Unido....................j ®* 4	p"® P‘ 4 8 dlV‘
Descuento|mercantil..............	8¿á 10 p.o á 3 y 6 meses.
AZUC A RE8.
PURGADOS
Sin operaciones.
4ZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De o’6o9 á o’640 de $ en ore por 11 kilógramos.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89.—De o’593á o’640 de J en ore por llj^ kilógramos.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos, o. 765 á o. 796 de peso en oro por 11} kilógramos.—Bocoyes no hay.
.">EffORB9 CORREDORES üESEMANd DE.CAMBIOS.
Don Felipe Boñigas
Di,’ FRUT08.
D. Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar de Corredor.
D. Juan Antonio Ramírez y Vidal, auxiliar de Corredor.
Habana 4 de Abril de 1891.—El Síndico Presidente interino, José Ma ía de Montalván.
Cotizar bines rte la RoIrb Oficial de Comercio el 4 <ie Abril de 1891.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
de esta Antilla, además de su abonoré de mitad de alcances reclama el duplicado de los correspondientes á los Sanitarios también licenciados Manuel; Hernández Rincón, Sera-fin Alanco Adorno y Juan. Rodríguez Sánchez* ascendentes á ioi5’87 pesos oro, incluso aquel y pues que estos le pertenecen por compra legal, que hizo . á los interesados; en tal sentir, acredito que transcurridos 30 días de no presentarse alguna persona con protfeét?. ilegítima en esta oficina, «Hotel Militar;» serán anulados todios los abonarés queD„ Simón García Gala entregó á su apoderado Eduardo Iba-fiez Checa, ya reemplazado del citado cargo, por el escribiente de 19 clase.del cúerpb auxiliar de oficinas Militares, Don Esteban García Gala; y expedidos los duplicados de los mismos, prévias las formalidades dé la regla 29 de la R. O. anteriormente citada.
Habana, 30 de Marzo de 1891.—Por mandato de S. S. —El Sargento Secretario, José Barreño. .	134
Don Rafaël Menéndez Benitez, primeflTeniente de Infantería, Ayudante del< Castillo del. Príncipe y Juez Instructor de la Plaza.
Por la presente, cito,!Hamo y emplazo, al penitenciario militar, Bartolomé Vargas García, de veinte y seis años de edad, pelo negrq^cej^al pelp, ojos, pardos, nariz chata, cara larga, boca pequeña, barba poca, color bueno, estatura alta, para que en el termino de treinta días à contar del déla publiq^cipn d^ este edicto, se presente en este Juzgado, sito, pp el. Castillo del Príncipe, ó á las autoridades del punto dondé .se halle, advirtiéndose que de no hacerlo así, será declarado en rebeldía.
Y á lavez intereso á las autoridades Civiles y Militares su captura y conducción á mi disposición.
Castillo del Príncipe 27 de Marzo de 1891.—Rafael Menéndez Benitez.	135
CIENFUEGOS.
Don Miguel Sanz Peromingo, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento de Infantería de María Cristina, número 63, y Juez Instructor de la causa contra el paisano Don Luis Ahumada y Argenees, por el delito de incendio en despoblado, cuyo hecho tuvo lugar el diez y nueve de Febrero del afio último en terrenos del ingenio Santísima Trinidad de esta jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al acusado, paisano Don Luís Ahumada y Argenees, natural de Burgos, de 40 arios de edad, soltero, oficio del campo, vecino de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, de estatura regular y ,regulares carnes, color sano, barba lampiña, con bigote, pelo y cejas negro, viste trage de campo y padece raptos de enagenación mental, cuyo individuo salió del Hospital Civil de esta Ciudad, el 16 de Agosto último, para que en el. término de 30 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, calle de Santa Cruz número 150, al objeto de prestar una declaración en la causa de referencia, bajo apercibimiento de que si no lo verifica en el plazo señalado, será: declarado rebelde.
Al propio tiempo en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á las¡ autoridades así civiles como militares y policía, á que practiquen activas diligencias en busca del acusadd y caso de ser hábido lo remitan á mi disposición á la Cárcel pública de esta Ciudad, y por los medios y con las seguridades procedentes, dándome cuenta, pues asi lo tengo acordado en diligencias de este día.—Cien-fuegos 28 de Marzo de 1891,—Miguel Sanz. 129.
SANTA CLARA.
Don Benigno Cabrera y Rodríguez, Comandante graduado Capitán de Infantería y Fiscal eventual de esta plaza. Hago saber: Que en causa que me hallo instruyendo contra Cayetano Pairol, natural de esta Ciudad, como de 28 años de edad, sóltero, hijo de Cayetano y de Jacoba, deestatura regular, envuelto en carnes, color trigueño, barba cerradas, usa bigote largo, con 'pié dé patilla largo también y como señas particulares, tuerce la vísta ó mira vizco; y contra Benito del Aguila, de estaturá alta, como de 30 á 32 años de edad, usa bigote grueso yes muy rubio, ignorándose sus demás señas particulares, por el delito de secuestros de Don Modesto Ruiz y Rojas, he dictado auto de prisión contra los mismos, para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud, llamo, cito y emplazo, á Don Cayetano Pairol y Benito del Aguila ya referido, para qué en el término de quince días contados desde la publicación de la presente, se presenten en la Cárcel de esta Ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término sefialado, se les declarará rebeldes; y encargo á todas las autoridades que tan pronto como tenga noticias del paradero de los procesados-ántes nombrados, procedan á constituirlos en prisión y ordenen su conducción con la debida custodia, á la Cárcel citada y á mi disposición.
¡Santa Clara 24 de Marzo de 1891.—Benigno Cabrera.	132
ORO DEL OUNO EHPaNOL
Abrió a 2381 p. §y sierra de 238 i á 238 î p.3 P- alas 2 de la tarde
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.o interés y 1 de
amortisaeién annal.........
Idem ídem y 2 Idem...........
Idem de anHalidades...........
Billetes hipotecarios de Cuba» Idem del Tesoro de Pto. Rico. Bonos del Ayuntamiento........
70 p.g D oro.
6 á 7 p.g P. oro.
¿V ¿ 42 pVg ®r°.
TIPOS de lu últimas tee tas.
Juzgados Militar«».
HABANA.
Don José Menéndez Escolar, Teniente Coronel graduado, Comandante de Infantería y Fiscal permanente de la Capitanía general de esta isla.
En uso de las facultades que me otorga la Real Orden de 27 de Octubre de 1887 y como continuación al edicto que en 14 del mismo mes del año 1890, he librado, el cual se halla inserto en el Boletín oficial número 96, correspondiente al día 21, hago constar: que el Sargento 29, Simón García Gala, licenciado de la Brigada de Sanidad Militar,
Don Ignacio Duarte Orive, primer Teniente en comisión agregado, á prestar sus servicios al primer Batallón del Regimiento Infantería Alfonso XIII, número sesenta y dos, y Juez Instructor de la sumaria instruida contra el soldado de la tercera Compañía del expresado- Batallón y Regimiento, Pedro Bardugi Samper, por el delito de primera deserción, encontrándose rebajado.
Por esta mi segunda requisitoria, cito, llamo y emplazo, al referido soldado Pedro Bardugi Sámper, para que en. el preciso término de veinte días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la Provincia y la de Puerto Príncipe, en donde se hallaba rebajado, comparezcan á dar sus descargos en el Cuartel de Infantería que ocupa en esta