GACETA DE LA HABANA
39
V
Montes, por los delitos de hurto y falsificación, apercibidos 1 de la multa de doce cincuenta á ciento veinte y* cinco pesetas sinÓ lo efectúan.—Habana 4 de Enero de 1891.—El Secretario, Mariano de Quesadn.	88 I 6
COLON.
^^El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mi, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á Don Tomás Valiente, vecino que faé del pueblo de Ouebitas, para que dentro de quinto días, después del¡Último anuncio. be presente en este Juzgado á ratificar los escritos de calificación y defensa dictadas'eu la causa quese le sigue por lesiones á Don Matilde Morsero. Y cumpliendo lo manda do expido la presente. Colón y Diciembre24 de 1890.—Ldo. Runón déla Oagigas.	2512 I 6
MATAÜZAlS.
El Sr. Juez de instrución del distrito Sur de esta Oiu* dad, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números con* secutlvos de la.Gaceta oficial de la Habana se convoque á las persona quo se crea con derecho á una potranca color mora, sin hierro y de seis y media cuartas ae alzada, que dejaron abandonada el día diez y nueve del corriente, en una colonia que en el ingeuio «Limones» en el limonar posee Dou Eugenio Curbelo, para que en día y hora hábil ss presente en este Juzgado, calle de Contreras, número ochenta y tr«s, con los documentos que acrediten su propiedad. Y para su cumpliminiito libro la presente en Matanzas, á 23 de Diciembre de 1890.—Ldo. Juan Vinsgera.
2506 I 6
PINAR DEL RIO.
Don Miguel de Céspedes y Cofdny, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Pinar de Río.
Por el presente. se cita y emplaza al moreno Nicasio Castañeda, conocido por Julio, hijo de Rafael y de Carmen, soltero, labrador, de 23 años, de edad natural de Consolación del Sur y vecino del Barrio de Tai ranas, para que en el térmiuo de treinta días se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto de una puerca de Don Anastasio Morejón, secru-ro de que se le oirá y adiestrará justicia y de lo contrario le pararán lo*» perjuicios consiguiente, como rebelde.—Pinar del Río, 23 de Diciembre de 1890.—Miguel de Céspedes y Ccffluy,—Ante mí, José V. TJrrutia.	2507 I 6
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de este partido, ha dispuesto en la causa contra D. Juan González Mesa, por homicidio, se convoque á los morenos Ciriaco Argudín y José Bilverio Moré, para que á la mayor brevedad comparezcan en este Juzgado á declarar.—Y cumpliendo lo mandado, expido la presente. Santa Clara, veinte y nueve de Diciembre de mil ochocientos noventa.—Manuel García Garófalo.	5 13
CIEN FUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucoión de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo á D. Vicente Bosquet y Banosco, natural de Beuicarlo, soltero, de treinta y siete años de edad y del comeroio, para que en el término de veinte días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de iustioia en causa que se le sigue Por estafa.—Cien fuegos, Diciembre veinte y nu ve de 1890.—José María Solís.—Ante mí, Mariano Guast.	2 1 3
JARUCO.
Por la presente cédula se requiere á la morena Justa Pedroso, vecina del ingenio “Jiqianbo,” para que entregue veinte y cinco pesetas, importe de la multa impuesta por la Superioridad, por no haber asistido á las sesiones del juicio oral en la causa coutra Nieves Pedroso, por hurto, y en otro caso sufrir la prisión subsidiaria correspondiente.—Y para su inserción en la G ic^ta oficial, libro la presente.— Jaruco, Diciembre 29 de 1890,—Rafael Agular.
3 13
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de esta vi 11* y su partido judicial, en providencia de e-»te día dictada á virtud de carta orden de la Audiencia de Pinar del Rí<», ha dispuesto, se cite por este medio al asiático Germán 8eguudo, y mon-no Evaristo Hernández, vecinos que fueron «le esta Villa, para que el día trece de Enero próximo, á las ocho de su mañana, comparezca ante la Audiencia referida, á dec arar en el juicio oral y público dei sumario por hurto de tabaco, á D. Ignacio Hernández, apercibidos de quedar iocursos en la multa de doce y media á cieulo veint-í y cinco pesetas. Y para su publicación en la Gacela oficial libro la presente.— Guanajay, Diciembre 26 de 1890.—Manuel de J. A rocha,
2510 I 3
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial en providencia de este día, ha dispuesto por ante mí, se cite por este medio á Don Ricardo Sanche« y Don Emilio Sánchez Ortega, vecinos que fueron del Barrio Molinos, en el pueblo del Mariel, para que el dia trece de Euero próximo á las ocho de su mañana, comparezcan ante la audiencia de Pinar del Río ó declarar en el sumario que se sigue contra el D. Emilio Sánchez, por hurto de tabaco; apercibiendo á este con ser reducido á prisión, sino comparece y al segundo, con la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas.—Guanajay, 31 de Diciembre de 1890.—Manuel de J. Aro cha.	21 I 3
GU AN ABACO A.
En carta órden librada por la Sección segunda de la Real Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra Don Francisco Amador, por lesiones á Don Domingo Pérez Albelo; él Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, en providencia de esta fecha, se ciie para que comparezcan ante dicho Superior Tribunal el día ocho de Enero próximo venidero, á las once de la mañana, á los referidos Don Domingo Pérez y á Don Quintín Pérez Marrero, con el fin de que tenga efecto las sesiones del juicio oral, dispuesto en la causa referida. Y para su publicación por tres.uúmeros de la Gaceta oficial libro la presente. Guanabacoa 31 de Diciembre de 1890.—Luís J. Marín.	I 15
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 6 DE ENERO DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Martes J—Epifanía del Señor ó adoranción de los Santos Reyes Melchor, Gaspar y Baltasar y Nuestra Sra. de Altagracia.
(Circularen Santa Teresa.)
Sociedades y JEmpresas.
Banco Hispano Colonial de Barcelona
Delegación de la Isla de Cuba.
Venciendo en io de Enero próximo el cupón número 18, de los billetes Hipotecarios de esta Isla, emisión de 1886, se procederá al pago de él, desde el expresado día.
El pago, tanto de los cupones vencidos, como de los billetes amortizados en el 189 sorteo y anteriores, se efectuará presentando los interesabos sus valores acompañados de doble factura talonaria, que se facilitará grátis en esta Delegación.
Las horas de despacho serán: de 8 á 10 de la mañana desde el 2 al 19 de Enero, y transcurrido este plazo, á las mismas horas de los lunes y martes de cada semana, excepción hecha siempre de los sábados y días de salida de vapor correo para la Península.
Habana Diciembre 31 de 1890.—Los Delegados, M. Calvo y Cp.,> Oficios 28.
ANUNCIOS.
MIGO DE JUSTICIA HLITAR
MANDADO PROMULGAR POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890.
Se halla de venta en el despacho de esta «mprenta á pesos dos y medio el ejemplar.
EL PRIMER TOMO DEL AÑO DE 1890
de las Reales órdenes, Decretos y disposiciones publicadas en la «Gaceta de la Habana», durante el primer semestre, se halla de venta en el despacho de esta imprenta, á $ 3 billetes el ejemplar, encuadernado á la rústica.
LEY BE PROPIEDAD INTELECTUAL,
REAL DECRETO DE 5 DE MAYO DE 1887, REGLAMENTO PARA SU EJECl’CION
Y
REAL 0RDEN-C1RCDLAR DEL MiNISTBRIO DE FOMENTO,
DK 2 DE ENERO DE 1889*
Todo en un tomo, se vende en el despacho de esta Imprenta, á $ 1 billete el ejemplar, á la rústica.
REGLAMENTO PROVISIONAL
De baños y aguas minero medicinales’ oara la Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
CON EL REAL DECRETO
CREANDO EL CUERPO DE MEDICOS DIREOTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util qo sólo para los facnltativos, sino para el público en general, y en particular para todas aquellas personas que tengau necesidad de hacer uso de baños balnearios.
Se vende en ei despacho de esta imprenta, á 75 cts. billetes el ejemplar.
REAL DECRETO creando en las Islas de Cuba y Puerto Rico
lAS AUDIENCIAS 01 LO CRIMINAL
para conocer en única instancia en Juicio Oral y Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á 30 centavos el ejemplar.
PARA SOLTERAS; CASADAS I IBIS.
El Dr. González tiene el honor de saludar al pueblo después de su regreso, y de manifestar á las damas que ha visto con placer el aumento que ha tomado la venta del medicamento de su composición que se llama
CARNE, HIERRO Y VINO
que se prepara en la botica de San José, calle de Aguiar núm. 106, vendiéndose al reducido precio de un peso billetes cada pomo. Así tenía que suceder; lo bueno y barato siempre se abre paso. El público tenía que convencerse de que ningún vino reconstituyente extranjero puede compararse en bondad y precio al vino del Dr. González, compuesto de jugo de carne, citrato de hierro y vino de Jerez.
En cuestión de vinos hay que tener hoy el mayor cuidado. Circulan por el mercado una porción de líquidos con el nombre de vinos, que son compuestos artificiales nada provechosos á la salud. De este abuso tiene la gran culpa el Gobierno de la nación, que al recargar en Cuba con crecidos derechos de consumo los vinos naturales, ha estimulado la fabricación de vinos, que no son vinos sino venenos.
Hay señoritas que no quieren tomar vino de ninguna clase, porque se les vá á la cabeza, que suelen estar pálidas, débiles é inapetentes. A esas jóvenes espirituales, pero faltas ue salud, les recomienda el Dr. González el preparado que se llama
CARNE, HIERRO Y VINO.
Empezando por una sola cucharada á las horas de almorzar y de comer, no se sube á la cabeza, sino que se queda en el estómago, para ir al torrente circulatorio y dar fuerza y vigor á todo el sistema. Para las solteras, el vino del Dr. González es el mejor.
Con respecto á las casadas, ya muchas respetables matronas saben perfectamente que la anemia, la estenuación, los desarreglos mes-truaies, etc., se cura con el mejor de los reconstituyentes, que se llama
CARNE, HIERRO Y VINO
del Dr. González, de venta en la Habana, en la Botica de San José, calle de Aguiar, n9 106. Muchas casadas emplean este preparado, antes, en el parto y después del parto, porque la experiencia les ha demostrado que con dicho vino salen mejor de ese duro trance. Para las casadas no hay mejor vino reconstituyente que el del Dr. González. Algunas lo toman á pasto.
¡Ah! ¿y para las viudas? Para esas desgraciadas que han pasado por el dolor de perder los dulces compañeros de su vida—y que faltas de sombra protectora se marchitan y enferman—les recomienda el Dr. González, que empleen en las comidas el preparado que se llama
CARNE, HIERRO Y VINO,
de venta en la botica de San José, calle de A guiar, núm. 106; en la botica La Fé, Galiano esquina á Virtudes y en todas las boticas bien surtidas de la ciudad.