GACETA DE LA HABaNA
615
X
Marzo 11 de 1891.—T para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido el presente-—Jaruco y Marzo H de 1891.—Rafael Aguiar.	916 J 81
£1 Sr. Juez de primera instancia 6 instrucción de este partido, en el sumario por muerte del asiático Sosquín Asón, na dispuesto, que en virrud de ignorarse el actual paradero délos parientes más p^ximds dé dicho asi ático, se les ofrezca el sumario por medió le ía Gaceta oficial á fin de que dentro de sexto dia comparezcan aoté este Juzgado, 6 manifestar si se muestran ó no partes en dicho procedimiento.
Y	para su inserción en tres números consecutivos de dicho
periódico oficial, se libra él presente.—■Jaruco Marzo 10 de 1891.—Buenaventura Sánchez.	895 I 81
El'Br. Jmz de primera instancia é instrucción de e«te partido en ersiimáriO pbr 'muVrte de la inoren» Coleta Cárdenas, ha dispuesto queen virtud de ignorarse los parientes más próximos, de dicha morena que se suicidó, del di» 12 al 1¿ de Febrero último en el ingenio Tivo Tivo, se les ofrezca el sumario por trts números déla Gaceta .oficial para míe si en él quieren mostrarse parte, comparezcan dentro de sexto dia ante este Juzgado, á hacer dicha manifestación.—Y para su inserción en ,dicho periódico oficial libro la presente. —Jardeo, Marzo 10 de 1891.—Buenaventura Sánchez.
896 I 81
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción de este partido en el sumario que se instruye por allanamiento de morada, ha dispuesto que en virtud de ignorarse él actual paradero de D. Venancio Martínez, residenteen A costa 77, en la Habana, se le cita pór medio de la Gaceta oficiar á fin de que dentro de sexto día comparezca ante este Juzgado á prestar declaración en el expresado sumario. Y para insertar en tres números consecutivos de dicho periódico oficial se libra el presente.—Jaruco Marzo 10 de 1891.—Buenaventura Sánchez.	897 I 31
El Sr, Juez de primera instancia é instrucción de este ártido ha dispuesto en el sumario por muerte del asiático oáquín Assu, que en virtud de ignorarse el paradero y actual domicilio de los parientes del mencionado Asiático qué fué muerto porta vqiadora de la máquina del ingenio Ave-roff, él dia 25 dé Febrero último,"se les cite por tres números de la Gaceta oficial; á fin de qué si desean mostrarse partes en dicho sumario,-comparezcan ante este Juzgado dentro de sexto dia á hacer dicha manifestación. Y para su inserción en dicho periódico se libra la presente.—Jaruco, Marzo 2 de Ib9l.—Buenaventura Sánchez.
762 I 31
Por la presente se convoca al moreno Saturnino Betan-court, á fin de que dentro del término de seis dias comparezca en este Juzgado á prestar declaración en el sumario que se instruye porklesiones al mismo, contra el pardo Antonio Campo Alegré y otros.—Jaruco, Febrero 17 de 1891.—
Y	para su inserción en tres números!de la Gaceta oficial ex-
pido la presente.—Jaruco fecha ut supra.—P. O. del Sr. Aguiar.—Buenaventura Sánchez.	606 I 81
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Dr. Don Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia de San Antonio de los Bafios. .
Por el presente edicto hago saber: que en los autos de la testamentaría de D. Manuel de la Cuesta y González hé dispuesto se saquen á pública subasta, por término;de 30 días, las casas números treinta y siete de la calle de Santa Isabel y 90 «le lacalle de San Miguel de esta Villa, ámbas de manipostería y tejas, tasadas, la Ia en novecientos veinte y ocho pesos, veinte y ocho centavos en oro, y la segunda en seiscientos veinte y ocho pesos, treinta y.un centavos también en oro, por cuyas cantidades se poúen.en venta; habiéndose señalado para la suba-da, el día 2 de Abril próximo venidero á las ocho de la matiann, en la sala de audieuci&s de este Juzgado, sita en la calle de San Luishúmero cuatro, altos; advirtiéndose que tío sé admitirá postura que no cubra el precio integro de las tasaciones; que el pliego dé condiciones se halla de manifiesto en la Escribanía; y que para tomar parte en la subasta, deberán los lici<■’ tadores, consignar previamente eu la mesa del Juagado, una cantidad igual al diez portento del avalúo, sin cuyo requisito, iioserán áAmitidosI—Yh'á** sú publicación en tres números de la Gaceta,dela.Habana, se expide el presente.— San Antonio de los Batíos, Marzo 11 de 1891.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Agustín Castro.
921 I 3L
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. Jaez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, se convoque por ti es números consecutivos de la Gaceta oficial de la H* baña, á las personas que se orean duefio de un caballo dorado encendido,, como de seis y media cuartas de alzada, sin hierro, tres patas blancas, ojizarco, careto y de unós seis años de e>iad, teniendo en la,caTa y mano derecha, manchas como de pintura; y otro caballo dorada mohato. alzada creciente, erbos negros, sin hierro, uña "pata blánca y Idtíéro;* comparezcan ante este Juzgado, sito calle de Coutreras número 83, con los documentos respectivos, á prestar detíís ración, cu vos animales leffueron ocupados á don Rafael Madruga > Castro.—Matanzas, Febrero 23 de 1891.—Ldo. Juan Viqageras.
727 I 1
COLON.
A consecuencia de la causa formada cóntra el moreno Germán Herrera, por homicidio del de su clase Jacinto Pedro, ha dispuesto el Br. Juez de instrucción de esta, villa y su partido, que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á los familiares del citado Pedro, pa-. xa que dentro de quinto día, comparezcan en este Juzgado, para ofrecérseles el derecho de sé* parte en dicha el usa y demás que refliere el artículo chato nueve de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Colón, Marzo 19 de 1891.—Manuel V. Lavarría.	1026 I 2
El 8r. Ledo, D. Julián Godínes y Morejón, Juez municipal y de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, ha dispuesto: que en el sumario seguido en este Juzgado contra D. Gregorio Miranda y García, por homicidio de D. Pedro Agudo Santa Cruz, sé convoque á los herederos de éste, para que comparezcan en este citado Juzgado, á manifestar si quieren mostrarse parte en el referido sumario y si optan ó renuncian la indemnización de daños y perjül-cioe.-Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de la H tbana, libro la presente.—Colón, Marzo 17 de 1891,—El Secretario, Ledo. Ramón dé'las Cfgigas.
1048 I 2
Don Julián Godines y Morejón Juez de instrucción de este partido judicial: ...	.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al moreno Anarés Ramos, cuyas g< morales se ignoran, para que dentro de nueve dias, se presente en la Cárcel pública de esta villa, á dar sus dercargos en el sumario que se le sigue por hurto de un caballo de D. Luis Rivero, cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley, parándole el perjuicio consiguiente.-Así mismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno Andrés BÍamos y su remisión á la Cárcel de esta villa.—Colón, 21 ue Marzo de 1891.—Julián Godínes.—Ledo. Ramón de las Cagigas.
1065 I 2
Don Julián Godines y Morejón Juez Municipal é interino de instrucción de esta Villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo, á Don Valentín Lazo, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve ritas, se presente en la Cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto, cierto y seguro de que ei asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en oaso contrario, se le declarará rebelde; parándófe el perjuicio áque hubiere lugar con ' arreglo f¿ la Ley.-Colón, Marzo 17 de 1891.-Julián Godínes. —El Secretario, Manuel V. Lavarría*	1088 I 2
Don Juliáu Godínes y Morejón, Ju< z de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Látarri Herrera, cuyas generales sé ignoran, para que en término de nueve días, se presente en la Cároel.de está villa, á descargarse de la calpa que le resulta en la ;oausa que se le sigue, cierto y seguro de que si a9Í lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde, parándole ei-perjuicio, que.hubiere lugar,.conarreglo á la Ley.—Colón, Marzo 21 de 1891.—Julián Godínes.— El Becreario, Manuel V. Lavarría.	1064 I 2
Don Julián Godínes y Morejón, Juez de instrucción de este partido^udicial:
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á un parlo conocido por Caico, de estatura baja, envuelto en carnes, lampiño, viste guayabera de listado azul y sombrero de fieltro negro, para que dentro de 9 días, se preeente en la Cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por robo al asiático Aíelandró Elias,, cier to y,seguro que se le administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumáz 6 incurro en las penas de la Ley, parándole el perjuicio consiguiente.*-AsPnj^smo encargo á las autoridades civiles y militares, procedió á la busca y captura del eitado pardo, conocido por Chicó y su remisión á la Cárcel de esta villa.-^CoIón, 17 de Marzo de 1891.—Julián Godines.—Ledo. R-unón de las Cagigas.
1047 12
GÜINES.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, se ha servido disponer, que por ¿res números consecutivos de la Gaceta oficial, ée cite á don Luis Rojas y á don Antonio Menocal, cuya actual residencia se ignora, para que á las once de la mañana del dia ocho de Mayo próximo, comparezcan ante la Sección primera de la Bala de lo priminal de la Exorna. Audiencia de la Habana, en cüjtó dia y hora han de tener lugar las se-ionew del juicio oral y público de la causa seguida contra don Julián Careu, por falsedad.—Güines y Marzo 28 de 1891.—L io. Juan Bautista Disz.	1110 I 2
Don José Buárez Fernández, Juez de primera instancia é Instrucción de este Distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Pedro Goicoech^a, de estatura bajá, uu poco grueso, de cara redonda, con. la dentadura completa, lampiño, teniendo una cicatriz débajo del ojo izquierdo y otraen la cabeza^ hacia lá parte de atrás* nariz chata y con manchas én la espalda, para que comparezca en la cárcel públjica de esta villa, dentro de veinte dias, á fin depracticar cierta diligencia en la causa que contra el mismo se.instruye por estafa al moreno Juan Criollo, bajo apercibimiento de que dé no verificarlo, será declarado rebelde y le parará el^perjuicio que haya lugar.—Y al mismo tiempo encargo á todas las autoridades de la isla, la busca y captura de) individuo que se cita, pues en ello se interesa la recta administración de justicia.—Dado en Güines á 11 de Marzo de 1891.—José Suarez Fernández.—Ante mí, Ldo. Juan Bautista Diaz
956 I 2
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Antonio'del Villar, vecino de San Nicolás, para que dentro del término de quinto dia, se presente en este Juzgado, sito1 eb la cálle Valdéa número treinta, á evacuar un acto de justicia en la causa seguida por robo de efectos en ana fragata en el Chucho Rip Seco.—Y par.».sq publicación,.libro la prepe nte.—Güines y Febrero 13 dé 1891.—Ldo. Juan Bautista Díaz.	I 1
Ei Sr. Juez de instrucción de la villa dé Güines y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en la causa número doscientos setenta y cinco del año próximo pasado, seguida por estafa, que por este medio se convoquen á los pardos Juan y Ramón Vázquez, Cárlos Hernández y un tal Benitez, trabajadores que fueron de don Gumersindo Alonso, en Guanamón de Seúl), en un corte de lefia, para que dentro de quinto dia, comparezcan en este Jnzgado, sito en la calle de VaJdés número treinta, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente.—Güines y Enero 19 de 1891.—Ldo Juan Bautista i iaz*
591 1 1
MANZANILLO.
Don Jopó Ferrer y Parrilla, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Pedro Duarte (a) El Cubano, á fin de que dentro del término de veinte dias se presénte, á contar desde la publicación de este llamamiento en la Gaceta de la Habana, en la cárcel pública de esta ciudad, A estar á derecho en la causa que en su contra se instruye por estafa, apercibido que de no verificarlo, se le declarará rebelde y le. parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.— V se suplica á las autoridades así civiles como militares, que procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, riel referido procesado Pedro Duarte (a) El Cubano, cuyo domicilio no es conocido, con lo cual prestarán un servicio á la recta y buena administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente.—Manzanillo, Febrero 20 de 1891.—José Ferrer.—Ante mí, Juan A. Roble jo.
736 I 2
PUERTO PRINCIPE.
. Sres. sucesores de don Gaspar Betancourt.
' El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, por providencia de fecho treinta y uno delinea próximo pasado, dictada en Jas diligencias preparatorias & juicio ejecutivo que contra Vdesj propone el Procurador don José Eugenio Rodríguez, á nombre del Hospital del Carmen, ha dispuesto, á ihstanciás del actor; se les cité en esta furma, por ignorarse sus domicilios, para que á las doce del dia veinte y cüalro del presente Febrero, comparezcan en la »Notaría de don Federico Castellanos, á fin de que presencien la extensión de los testimonios de la escritura queen tres de Octubre de 1866, otorgaron don Gaspar Betancourt y don Pedro del Castillo, sobre imposición de-un censo, y el del testamento otorgado por doñi Isabel Betancourt, en treinta y uno de Agosto de 1858, ambos documentos otorgados ante el Notario don Juan Ronquillo; previniéndoles que si no comparecieren, les parará ei perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, tres de Febrero de. mil ochocientos noventa y uno.—Juan M. Xiques Adan.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo la presente en Puerto Príncipe, fecha la misma.—Juan M. Xiques.
684 I 2
SANTA CLARA.
El Sr. Juez ha dispuesto en la causa contra don Rafae González Delgado y otros, por lesiones á dòn José Cannona y Echavarría, se convoque á éste, á fin de que á la mayor brevedad posible, se presente en este Juzgado para nn acto de justicia.—Santa Clara; 28i de Febrero de 1891:—El Secretario, Manuel García Garófalo.	809 I 1
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, en las diligt ñolas por desaparición de don Enrique Llanó, ve-diño y del comercio de esta ciudad, ha dfapùèsto que se convoque al referido individuò, para que dentro' de nueve :dias comparezca en esté Juzgado á prestar declaración.— Y para qué tenga efecto la Convocatoria en la Gaceta oficial,libro, Ja presente.—Santa Clara, Febrero 5 de 1891.—Francisco M. Gispert.	565 I 1
Dr. D. Ramón Martínez y Morale?, Juez de instrucción de esta ciudad de Santa Clara y su distrito.<etc.
Por el preseate edicto, que se publicará en el Boletín oficial de esta provincia y Gacera de la Habana, se cita á las personas que se consideren con derecho á un caballo moro azul, entero, de seis cuartas de alzada, tuzado, con nn hierro reciente, figurando una M, encima dé otro hierro que nò se distingue, y cuyo Caballo fué encontrado en la finca «Tres Palmas,» de D. José Lafont, para que se presente en e*.te Juzgado á declarar.—Santa Clara, Marzo 10 de 1891.»— Dr. Ramón Martínez yMortínez Morales—Por Villar, Manuel García Garófalo.	980 I 29
SAGUA LA GRANDE.
Don Federico J. de Lagey Morales, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo ai moreno Severino Carreras (á) Pelado, natural de Guamutas, vecino de Rancho Veloz, soltero, de veinte y dos años de edad, oficio de campo é hijo de la de su clase Juana Berrio, de estatura alta, color su olase, nariz chata y sin ninguna Seña particular, para que dentro de diez días sé presente en la cárcel pública de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le remita en la causa que se le sigue por hurto frustrando de legumbres, en el ingenio Caridad, otiyo delito se cometió enei términode Rancho Veloz, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumáz.—Al-propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como milita* res y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción ála cárcel pública de Santa Clara, y á disposición de la Audiencia de lo Criminal dedioba ciudad.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presen te* en Sagua la Grande A 21 de Febrero de 1891.—Ldo. Federico J. de Lage.—Ante mí, Avelino Betancourt.
.650 1 2
CIENFÜEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los morenos Hilario, Adrian > y Liberato Acea, para que en el término de veinte dias, se presenten en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que. les resulta en causa que se les sigue por homicidio, y de no hacetlo así, se les declarará rebelde y contumáz y les pararáu los perjuicios que hubiere lugar con arreglo a la ley.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención y remisión á esta cárcel, pues se interesa la administración de justicia.—Cien-fuegos, Febrero 21 de 1891.—José Maria Solís.—Ante mí, Mariano Guass.	745	I	2
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario por injurias y calumnia á la autoridad*« por medio del periódico «El Avispero,» publicado en las Lajas, contra don Ad llardo Nogués, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á dicho procesado, á fin de que comparezca en este Juzgado, á evacuar uu acto de justicia en la indicada causa.—Y para que tenga efecto dicha publicación, libro la presente.-»Qienfuegos, Febrero 3 de 1891.- -Ji*é Sotolongo.	742	I	2
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal dé Santa Clara, en causa contra don Antonio B«>za y don Toiibio Maído, por denegación de auxilio, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial de la Habana, á don Manuel Suarez, don Antonio Salazar y don Domingo; Sei jas, para que comparezcan . an te dicho Tribunal, el dia seis de Al rii entraute, á las dos de la tarde, para la celebración dèi juicio1 ¿ral.—Cienfuegos, Marzo 28 de 1891.—Mariano Guass.	1080	I	1
SAN CRISTOBAL.
Don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de San Cristóbal.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de esta isla, tamo civiles comò militares y de policía judicial, procedan á la busca, ocupación y remisión á este Juzgario, de dos yuntas de bueyes, una color* prieta y la otra hosca bermeja, y ambas con las señales de mocha y horqueta y con el hierro R. D. R; y de un caballo color dorado retinto, de seis y media cuartas de alzada, oon el mismo hierro, de cuatro afio9 de edad y con dos quemaduras en el hocico.—Que así lo tengo dispuesto en el sumario que instruyo por hurto de los referidos animales á don Rafael Domínguez Ramos.—San Cristóbal, Febrero 11 de 1891.—Lacalle. Por mandato de S. S., Jacobo González y Govabtes.
617 I 2
Don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de esta isla, tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca, ocupación y remisión á este Juzgado, de un caballo color dorado, de paso y marcha, como de diez y siete años y cou el hiorro A. P. algo apagado en el cuello, por la parte izquierda, y detención y remisión á la cárcel de este partido á disposición de este Juzgado, ue ia persona en cuyo poder se encuentre sin justo título.—Que así lo he dispuesto en el sumario que se instruye por hurto de un caballo de don Anselmo Capote.—San Cristóbal, Febrero 26 de-1891 —Teótimo Lacalle.—Por mandato de S. S., Jacobo González y Govantes. • 758 I 2 Don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial, etc.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades déla Isla, tonto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca, ocupación y remisión á este Jnzgado de úna mula, color dorada, sin hierro ni señales de niguua clase y con una rosadura en una de las patas, y detención y remisión á la Cárcel de este partido, á disposición de este Juzgado, de la persona en cuyo poder se encuentre sin justo título, que así lo hé dispuesto en el sumario que se instruye por hurto de dos muías, de Don Eloy Higuera.—San Cristóbal, Marzo 13 de 1891.—Teótimo La-calle.—Por Mandato de S. S., Ledo. Ramón J. Franqui.
976 I 2
#