AÑO UH.—Núm. 12
Miércoles 14 de Enero de 1891
TOMO I? —Pag. 89.
* crM-*«* » WB3 m wrmo mtm &u m-~
H. ABANA: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios» y suscripciones se reciben en la Administra lón de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
JP» U	JOJE3 m	Jfc&JL JE*0 JtOIV.
Habana,por un trimestre, #4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre . . Provincias, por ídem. . $4-50oro.	| Península, por ídem. . . • . •
El pago de las suscripciones será adelantado.
10-00 oro. 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
SECRETARIA.
Alecciones.
En la Gaceta oficial del día 8 del corriente, se ha pa-decido el error de consignar en la división electoral de la provincia de Santiago de Cuba, que Jiguani votaba con Victoria de las Tunas; debiendo entenderse que la cabecera de dicha Sección es Victoria de las Tunas, á la que concurrirá á votar Jiguani.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 13 de Enero de 1891.
Pedro Fernández Miró.
Dirección General de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Sección de Fomento.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar en Real orden número 1,528 de fecha 17 de Diciembre del año último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, que S. M. el Rey Jq. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar en concepto de interino, el nombramiento hecho à favor de D. Máximo Abamiza y Cermeño, para servir la Cátedra de Fisica y Química que resulta vacante en el Instituto de Santa Clara, por cesantía de Don Juan Fernández Ledón que la désempeñaba. Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual á la anterior resolución, se publica en lá Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Enero de 1891.
El Director seneral,
R. Gaibis.
Obras públicas.
El Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha de ayer, se ha servido disponer que se efectúe una tercera subasta para contratar durante los años económicos de 1890 á 92, el suministro de maíz necesario para la manutención del ganado afecto á las obras públicas de la provincia de la Habana, con las mismas condiciones y precios publicados en el número 86 de la Gaceta de la Habana, correspondiente al 8 de Octubre último, entendiéndose modificada la condición 4a en la forma siguiente:
El maíz que se suministre deberá ser siempre sano, seco, y del llamado de primera, y además de reunir estas condiciones, el peso de cada fanega en los dos meses de Noviembre y Diciembre, en que puede suministrarse maíz de la cosecha llamada de aguas, no será menor que ciento setenta y dos kilógramos y medio, ó sean quince arrobas con paja y tuza. En los de Mayo y Junio en que puede su ministrarse maíz de la cosecha llamada de trío, no bajará el peso de ciento setenta y un kilógramos ó séanse catorce •arrobas, y en el resto del año no bajará de ciento cuarenta y nueve y medio kilógramos ó sean trece arrobas por fanega. »
La subasta tendrá efecto en esta Dirección general el -día 26 del mes de Enero próximo á las 2 de la tarde.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Diciembre de 1890.
El Director general,
R. Gaibis.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 10 de Diciembre próximo pasado, y el número 1,535, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente: «Excmo.: Vista la instancia del Ingeniero de Caminos, Canales y Puertos, D. Joaquín Portuondo y Barceló,
que soliéita Ocupar la plaza de Ingeniero 10 de Caminos, vacante en el ramo de Obras públicas de esa Isla. Teniendo en cuenta que no hay ningún Ingeniero del expresado Cuerpo de Caminos que solicite la citada plaza vacante, que el solicitante pertenece al Cuerpo de Ingenieros de Caminos en clase de aspirante, y ha obtenido el título de Ingeniero de Caminos, Canales y Puertos que le dá actitud legal para ejercer su profesión en la Península y en Ultramar; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se nombre á Don Joaquín Portuondo y Barceló, Ingeniero 10 de <'aminos, Canales y Puertos de Ultramar, con destino á la plaza de dicha clase vacante en esa Isla, con el sueldo anual de 800 pesos, y el sobresueldo de 1,200 pesos que le corresponde, según presupuesto, publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de esa Isla, y expidiéndose el título correspondiente á dicho nombramiento.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 4 del que rige, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Enero 9 de 1891.
El Director general,
R. Gaibis.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, coa fecha 19 de Diciembre próximo pasado, y bajo el número 1,542, se comunica á este Gobierno la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Vista la instancia elevada por el Canónigo que fué de la Metropolitana dé Santiago de Cuba, D. José Antonio Navarro y Vallejo, en solicitud de que el haber que como cóngrua le fué señalado en Real Decreto de 27 de Julio de 1882. y que percibe en la Isla de Cuba, se sitúe y se le abone por la Ordenación y Caja del Ministerio de Ultramar. Visto el artículo 10 del Real Decréto de 25 de Octúbre de 1889, y á virtud de lo preceptuado en la disposición 8a de las generales de la Real orden de 15 de Enero del corriente año; S. M. el Rey (q. D g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido acceder á lo solicitado por el referido D- José Antonio Navarro y Vallejo, disponiendo sea dado de baja en lanómiua respectiva de esa Isla, y alta en lá que forma la Intervención de este Ministerio, luego que reciba el certificado de cese de la Ordenación de pagos de esa Antilla, quedando los haberes que habrá de percibir el solicitante, sujetos al descuento establecido por el Estado y el importe del giro. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. en 4 del actual su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta para general conocí miento.
Habana, 8 de Enero de 1891.
El Director general,
3 R. Gaibis.
Gracia y J üsticia.
Fice Real Patronato.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Diciembre próximo pasado, y bajo el número 1,544, se comunica, á este Gobierno la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.: Vistas las instancias elevadas á este Ministerio por los vecinos de los barrios de Remate y Martinas, relativas á la fijación de la capitalidad de la parroquia creada en término de Guane: Considerando que acordada la creación de la parroquia en el referido término, es secundario el que dentro de la jurisdicción señalada se sitúe la iglesia parroquial en uno ú otro punto. Considerando: que por los Gobernadores generales y Eclesiástico, se resolvió que la iglesia se situase en las Martinas; y teniendo en cuenta la conveniencia de que la nueva parroquia funcione desde luego de un modo estable y definitivo; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, oida la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, ha tenido á bien resolver que la capitalidad de la parroquia creada en el término municipal de Guane, se fije en el barrio de las Martinas. De Real orden lo comunico á V. E. para sü conocimiento* y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del presente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 8 de Enero de 1891.
El Director general,
R. Gaibis.
Dirección General de Hacienda.
Por la Secretaria general del Tribunal de Cuentas del Reino, se remite á esta Dirección para que sea publicado en tres números consecutivos de la Gactta de la Habana el siguiente
EMPLAZAMIENTO.
Por el presente y en virtud de acuerdo del Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2a.de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico de este Tribunal, se cita, llama y emplaza por primera vez á D. Joaquín Soler y Don F. González Tarragona, Administrador y Contador que respectivamente fueron de la Aduana de Cienfuegos, (Cuba) cuyos paraderos se ignoran, á fin de que en el término de treinta días, que empezarán á contarse á los diez de publicado este anuncio en la Gaceta, se presenten en esta Secretaría general por si ó por medio de encargado, á recoger y contestar al pliego de reparos ocurrido en el examen de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana correspondiente al mes de Diciembre de 1880, en la inteligencia que de no verificarlo les parará el perjuicio que haya lugar.—Madrid 20 de Noviembre de 1890.—Segundo G. luna.»
Lo que se publica en la Gaceta para que surta sus efectos.
Habana, 29 de Diciembre de 1890.
M. Cabezas.
La Secretada del Gobierno general comunica á esta Dirección en 5 del corriente, que el Excmo. Sr. Gobernador general, haciendo uso de la autorización que el Excelen tisimo Sr. Ministro de Ultramar le concedió telegráficamente. ha resuelto prorrogar hasta nueva orden la exacción del impuesto establecido por el articulo 79 de la Ley de Presupuesto vigente.
Para cumplimentar dicha disposición, es indispensable modificar los artículos 13 y 14 de la Instrucción de 7 del mes próximo pasado para la Administración y cobranza del impuesto industrial sobre los azúcares y mieles, publicada en la Gaceta oficial no 143 de 13 del mismo mes, quedando en su fuerza y vigor las demás prevenciones de la misma,
Los citados artículos se consideran redactados hasta nueva orden:
Artículo 13. Las Administraciones principales de Hacienda y las Subalternas de Rentas y Aduanas, practicarán con presencia de dichas declaraciones juradas, la liquidación de lo que debe satisfacerse por el impuesto industrial sobre los azúcares y las mieles depurga, y se consignará y autorizará debidamente, después de la declaración. El importe de dicha liquidación se adeudará en las cuentas corrientes que se abrirán á los propietarios de los ingenios ó fábricas, ó á los que los administren ó exploten, en libros requisitados, según previenen las instrucciones vigentes.
Las Subalternas remitirán mensualmente á las Administraciones principales una relación nominal de las cantidades adeudadas por el impuesto, y éstas, una general á la Dirección.
Artículo 14. Si no se presentasen las relaciones juradas en los dias señalados en el artículo 12, se cargarán al verificarse la liquidación los correspondientes intereses de demora á razón de 6 por ciento anual.
Lo que se inserta en este periódico oficial para conocimiento de los á quienes corresponda, y puntual observancia de las dependencias de Hacienda.
Habana, 7 de Enero de 1891.
El Director general de Hacienda,.
M. Cabezas.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
, Sección de atrasos.
Negociado de Reparos.
CONVOCATORIAS.
D. Antonio Martinéz Celis, Administrador que fué de la Aduana de Cárdenas su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de dicha Administra-