ANO Lili.—Núm. 47
Martes 24 de Febrero de 1891
TOMO I? —Pag. 369
PBBIODIOO OFICIAL -IDIEJXj QOBIBBITO
njM 'JOO» »K SUSCEftIJPOKOlV.
PJHBCIOfll JDJB ■VBOnsPOXOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripcicnbs se reciben en la Administra tón de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, Í4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. • $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem.. $4-50oro.	m | Península, por ídem...............$ 10-00 oro,
' El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
Dirección General de Administración Civil Ide la Isla de Cuba.
COMPILACION
DE LAS
DISPOSICIONES ORGANICAS DE LA ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
EN
US PROVINCIAS Y P0SES10ÜES ULTRAMARINAS.
(Finaliza.)
Art. 389. Los Jueces y Magistrados serán corregidos disciplinariamente:
10 Cuando faltaren de palabra, por escrito ó por obra ó sus superiores en el orden jerárquico.
20 Cuando faltaren gravemente á las consideraciones debidas á sus iguales.
39	Cuando traspasaren los límites racionales de su autoridad respecto á los Auxiliares y Subalternos de los Juzgados y Tribunales, ó á los que acudan á ellos en asuntos de justicia, ó á los que asistan á los estrados, cualquiera que sea el objeto con que lo hagan.
40	Cuando fueren negligentes en el cumplimiento sus deberes.
59	Cuando por la irregularidad de su conducta moral, ó por vicios que les hicieren desmerecer en el concepto público, comprometieren el decoro de su ministerio.
60	Cuando por gastos superiores á su fortuna contrajeren deudas que dieren lugar á que se entablen contra ellos demandas ejecutivas.
79 Cuando recomendaren á Jueces ó Tribunales negocios pendientes en juicios contradictorio 'á causas criminales.
89	Cuando dirijieren al Poder ejecutivo, á funcionarios públicos ó á Corporaciones oficiales, felicitaciones ó censuras por sus actos.
90	Cuando tomasen más parte que la de emitir su voto personal en las elecciones populares del territorio en que ejerzan sus funciones.
Esto no obstante, ejercerán las funciones y cumplirán los deberes que por razón de sus cargos les imponen las leyes.
10.	Cuando se mezclaren en reuniones, manifestaciones ú otros actos de carácter político, aunque sean permitidos á los demás españoles.
11.	Cuando concurrieren en cuerpo, de oficio ó en traje de ceremonia á fiestas ó actos públicos, sin más excepción que cuando tengan por objeto cumplimentar al Monarca ó al Regente del Reino, ó cuando el Gobierno expresamente lo ordenare.
12.	Cuando sin autorización del Ministerio de Ultramar publicaren escritos en defensa de su conducta oficial ó atacando la de otros Jueces ó Magistrados.
Art. 390. Solo podrán promover las correcciones disciplinarias:
Los Presidentes de los Tribunales á que correspondiere la jurisdicción disciplinaria «n el caso que sea objeto de ella.
.Los Fiscales de los mismos Tribunales.
Art. 391. Tanto los Presidentes como los Fiscales podrán promover la corrección por los datos que con caracteres de ciertos hayan llegado á su noticia; por queja de los agraviados, con antecedentes bastantes para demostrar la existencia de hechos que caigan bajo la jurisdicción disciplinaria, ó cuando se lo prevengan sus superiores en el orden jerárquico.
Art. 392. El procedimiento será meramente instructivo y consistirá en dar vista al Juez ó al Magistrado y al Fiscal contra'quien se proceda de los antecedentes; admitir los medios de prueba que ambos presentaren; procurar el complemento de los demás que puedan contribuir á aclarar ó á fijar los hechos, y oir por escrito á la parle interesada y al Ministerio fiscal.
Art. 393. El Juez ó Magistrado contra quien se di-
rija el expediente, será oido antes que el Fiscal, cuando el Presidente hubiere promovido el expediente.
Cuando el Fiscal lo hubiere promovido, será oído éste antes.
Al que se le dé audiencia en segundo lugar se le pondrá de manifiesto el escrito del contrario.
•Art. 394. Terminado el expediente, el Tribunal ó la Sala de gobierno impondrá la corrección disciplinaria ó declarará no haber lugar á imponerla.
Art. 395. A los Jueces municipales sólo se impondrán las correcciones:
De reprensión simple.
Multa que nunca bajará de 12 pesos,, ni excederá de
120.
Art. 396. Las correcciones que se impongan á los Jueces de primera instancia é instrucción y á los Magistrados serán: \
Represión simple.
Reprensión calificada.
Postergación para ascensos.
Privación de sueldo.
Suspensión de empleo y privación de sueldo.
Art. 397. Consistirá la reprensiótí simple en la comunicación literal de Ja corrección que el Presidente del Tribunal que la hubiere impuesto hará al corregido directamente, cuando fuese este Juez municipal, Juez de primera instancia é instrucción ó Presidente de Audiencia, y en los demás casos por conducto del Presidente del' Tribunal á que corresponda.
Art. 398. La reprensión calificada consistirá en la comunicación hecha del modo expresado en el artículo anterior y en la pérdida del sueldo correspondiente de uno á tres meses.
Art. 399. La postergación consistirá en no poder ser ascendido por»término de seis meses á un año.
Este término se contará:
Para los ascensos de antigüedad rigurosa, desde el día en que les correspondiere el ascenso por el fallecimiento de la persona que dé lugar al turno ó cualquier otra causa.
Para los ascensos en que el nombramiento pueda recaer en personas que estén en determinada parte de una escala ó en toda ella, desde el dia en que el corregido acusare el recibo de la comunicación en que se le hiciere saber la resolución del Tribunal.
Art. 400.* La privación de sueldo no bajará de tres meses ni excederá de seis.
Art. 401. La corrección de suspensión de empleo y privación de sueldo, durará por ló menos tres meses y podrá extenderse hasta doce.
En los casos de reincidencia en actos de la misma naturaleza del anteriormente corregido, con suspensión de empleo y privación de sueldo; ésta será siempre por un año.
Art. 4<Í2. Los Tribunales y Salas de gobierno podrán imponer las correcciones expresadas en el artículo anterior, según su prudente arbitrio, tomando en cuenta la mayor ó menor gravedad de los actos ú omisiones.
Art. 403. Las correcciones impuestas á los Jueces municipales ó de paz y de primera instancia é instrucción serán reclamables para ante las Salas de gobierno de las Audiencias dentro de los diez días siguientes á aquél en que hubiesen sido comunicadas á los corregidos.
Las Salas de gobierno, uniendo á los antecedentes los que les presentaren ó remitieren directamente los interesados, confirmarán sin forma de juicio la corrección, si la estimaren justa, y en' otro caso la alzarán, atenuarán ó agravarán, según estimaren procedente.
Art. 404. Contra las resoluciones de la Sala de gobierno de las Audiencias no se dará ulterior recurso.
Art. 405. Serán corregidos disciplinariamente por los Jueces de primera instancia é instrucción y por las Salas de gobierno de las Audiencias los Auxiliares de los Tribunales:
Cuando se hallaren en uno de los casos expresados en el articulo 389 de este decreto-ley.
Cuando no guardaren la debida consideración á los que acudan á ellos en cosas relativas á sus funciones, y no se mostraren imparciales en el desempeño de las mismas.
C uando tuvieren vicios que los hagan desmerecer en concepto público.
Art. 406. Los Juzgados ejercerán la jurisdicción disciplinaria, en los casos expresados en el articulo 389, sobre los auxiliares que en ellos respectivamente ejerzan sus cargos.	#
Art. 407. Las correcciones que podrán imponerse á los auxiliares de los Juzgados y Tribunales serán:
Advertencia.
Apercibimiento.
Multa que no exceda de 20 pesos en los Juzgados municipales ó de paz, de 40 pesos en los de instrucción ó primera instancia, de 48 pesos en las Audiencias de lo criminal y de 100 pesos en las Audiencias territoriales.
Reprensión á puerta cerrada por el Juez ó por el Presidente del Tribunal en que ejerciere su cargo el corregido.
Reprensión; á puerta cerrada ante el Tribunal ó Sala á que corresponda el corregido.
Suspensión de empleo y privación de sueldo y de emolumentos que no exceda de seis meses ni baje de tres; en caso de reincidencia en actos de la misma clase, podrá extenderse á un año. Durante la suspensión, el sueldo y emolumentos serán para los que desempeñen sus cargos.
Art. 408. Podrán recurrir los auxiliares:
Por las correcciones impuestas por los Juzgados municipales, al de primera instancia ó instrucción contra cuya resolución, atenuando ó agravando la corrección, no habrá ulterior recurso.
De las impuestas á sus auxiliares por los Jueces de primera instancia ó instrucción, á las Salas de gobierno de las Audiencias.
Art. 409. Contra las correcciones impuestas por las Salas de gobierno de las Audiencias no habrá ulterior recurso.
Art. 410. En los recursos que los auxiliares interpongan contra las correcciones de los Jueces municipales y de instrucción ó de primera instancia, y contra la alzada de éstas, cuando procedan, ante las Salas de las Audiencias, se seguirá lo prescripto en el artículo 403 en cuanto les sea aplicable.
Art. 411. Serán corregidos disciplinariamente por los Juzgados municipales y por las Salas de Justicia de los demás Tribunales, los Abogados y Procuradores, en los casos siguientes:
Cuando en el ejercicio de su profesión faltaren oralmente, por escrito ó de obra al respecto debido á los Juzgados y Tribunales.
Cuando en la defensa de sus clientes se descompusieren contra sus colegas de una'manera grave é innecesaria para aquélla.
Cuando, llamados al orden en las alegaciones orales, no obedecieren al que presidiere el Tribunal.
Art. n 2. No ‘obstará lo ordenado en el artículo anterior á que, llamados al orden, y pidiendo y obteniendo la venia del Juez ó del que presida el acto, puedan explicar las palabras que hubiesen pronunciado y manifestar el sentido ó intención que les hubiesen querido dar, ó satisfacer cumplidamente al Juzgado ó Tribunal.
Art. 413. Las correcciones de los Abogados y Procuradores se impondrán siempre por el Juzgado, Tribunal ó Sala de justicia donde se siguieren los autos que dieren lugar á ellas, ó en los que se hubieren propasado en la defensa oral.
Art. 414. Las correcciones se pronunciarán de plano, sin tomar en cuenta más que lo consignado en los escritos ó en la certificación que en el mismo acto hubiere extendido el Secretario, de orden del Presidente, tanto de lo que se considerare digno de corrección, como de las explicaciones dadas.
Art. 415. Contra las resoluciones en que los Jueces municipales, de primera instancia é instrucción, y Audiencia de lo criminal hubieren impuesto las correcciones á los Abogados ó Procuradores, podrá apelarse á las Audiencias territoriales.
Contra las correcciones que se impusieren en Salas de justicia de las Audiencias territoriales, sólo habrá recurso de súplica ante la misma Sala que las hubiese impuesto.
Art. 416. Los recursos de apelación y de súplica á que se refiere el artículo anterior se sustanciarán en la forma establecida para los incidentes en materia civil.
Art. 417. No obstará lo ordenado en este titulo á que los Juzgados y Tribunales impongan á los Abogados y Procuradores las correcciones que correspondan con arreglo á las leyes por faltas ó excesos en el ejericcio de sus cargos que no sean de los comprendidos en el art. 411.
TITULO XVI.
DEL MINISTERIO FISCAL.
Art. 418. El Ministerio Fiscal velará por la observancia de este decreto-ley, promoverá la acción de la justicia en cuanto concierne al Ministerio público y tendrá la representación del gobierno en sus relaciones con el Poder judicial.
Art. 419. En todos los Juzgados y Tribunales habrá uno ó más representantes del Ministerio fiscal.