AÑO LUI—Núm. 130,
Miércoles 3 de Junio de 183/.
TOMO I?—Pag. 1041.
PBH/IODIOO OFICIAL DEL GhOIBIIEIRJCTO
JPHKCIOS JU K HUBOHIFCIOM.
iPüMr«:«» jon ivacaiiPoxoM.
HABANA: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por nn trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. 1 Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro*
Provincias, por ídem. . ¿4-50 oro.	| Península, por ídem..............$ 10-00 oro.
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO (lENERAL DE U ISLA DE CUBA.
Dirección general de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Sección de Gobernación.
Ayuntamientos.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 11 de Abril último y bajo el número 450, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Gobernador general de Puerto Rico, lo siguiente:—Excmo. Sr.:—Por resolución de la consulta hecha por ese Gobierno general, con fecha 8 de Mayo de 1889, al trasladar á este Ministerio una propuesta de la Administración general de Comunicaciones de esa Isla, y considerando que los funcionarios ■de los Cuerpos de Comunicaciones de Ultramar, por los importantes servicios que prestan al Estado, cuanto por su leal conducta y nunca démentido celo, son tan acreedores como los del Cuerpo de Telégrafos de la Península, á la solicitud del Gobierno; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que la Real orden expedida con fecha 3 de Octubre de 1879, Por Ministerio de la Gobernación, declarando exento de repartos vecinales, como asimilados á los milita-tes en activo servicio, á los individuos del referido Cuerpo de Telégrafos peninsular, se haga extensiva á los Cuerpos de Comunicaciones de las provincias ultramarinas, por lo que, los individuos que los forman no deberán ser incluidos por razón de sus sueldos, en los repartos vecinales que verifiquen los Ayuntamientos, ya por concepto de impuesto de consumo, de cereales ó de sal, ya por el de prestación ó cualquier otro que tenga por objeto cubrir arbitrios municipales ó saldar déficit en los presupuestos de aquellas Corporaciones, quedando solo sujetos al pago de dichas cargas, cuando así les corresponda como propietarios de fincas amillaradas en el término municipal ó por otro concepto distinto de su haber personal, á tenor de lo que preceptúa, con relación á los militares, la Real orden expedida con fecha 18 de Agosto de 1879, Por Ministerio de Hacienda. —De Real orden lo comunico á V. E. para su •conocimiento y efectos correspondientes, con relación al personal de Comunicaciones de esa Isla.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 del corriente, se publica en la Gaceta para general conomiento.
Habana, 27 de Mayo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Fomento.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 del que rije y bajo el número 571, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 299, de 29 de Diciembre último, y el expediente que le acompaña relativo á la solicitud del Ayuntamiento de Trinidad, de esa Isla, para que se varíe el plan general de carreteras de la misma y se coloque en primer lugar la que está proyectada entre Trinidad y Cienfuegos, en vez del último que la misma >cupa en el referido plan. —De acuerdo con lo informado por V. E. sobre el particular, de conformidad con la Junta Consultiva é Inspección general de Obras públicas y con la Dirección general de Administración civil, y de acuerdo con el dictamen de la Sección segunda de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponerse manifieste: Que no se halla justificada la pretensión del Ayuntamiento de Trinidad y que se desestime la misma, referente á que se altere el plan de ■carreteras aprobado para esa Isla, por Real Decreto de 2 ■de Agosto de 1887; publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 23 del corriente, se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana, 27 Mayo de de 1891.
■ El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Gracia y Justicia.
REGLAMENTO GENERAL
PARA
la ejecución de la Ley de 13 de Septiembre de 1888,
comprensivo del procedimiento á que deberá
AJUSTARSE LA SUSTANCIACIÓN
DE LOS ASUNTOS DE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO Y DE SUS INCIDENTES.
{Continúa.')
SECCION SEXTA.
De la prueba.
Art. 324. Al hacer uso las partes del derecho á que alude en su principio el art. 53 de 1a ley, expresarán los puntos de hecho sobre que habrá de versar la prueba.
La providencia en que se acuerde el nombramiento del Ponente á que se refiere el árt. 54, se dictará después que se presente el último escrito de contestación á la demanda, consignándose el nombre del Ponente y el término porque se le pasan las actuaciones, que empezará á contarse desde el día siguiente al de la última notificación de la providencia, y no podrá exceder de ocho días.
Art. 325. Contra los autos de los Tribunales provinciales ó locales, ordenando la práctica de pruebas, no se da recurso alguno. Contra los que dicten dichos Tribunales negándola, se podrá interponer el de apelación, que se admitirá en ambos efectos.
Art. 326. Si alguna de las partes dejara transcurrir el término de los diez días (sin articular prueba, se entenderá que ha renunciado á ella, y así se declarará de oficio.
Art. 327. La prueba que se proponga se concretará á los hechos sobre que verse el expediente gubernativo, y á los que teniendo relación con él hayan sido fijados en los escritos de demanda y contestación, si existiese disconformidad entre las partes, con excepción de los que, según las disposiciones vigentes, deban acreditarse únicamente dentro de términos especiales en la vía gubernativa.
Art. 328. Articulada prueba y espirado el término, se pasarán los autos al Ponente por tres días, y el Tribunal, dentro de otros tres, determinará por autos las pruebas que niegue, las que admita, las qu en su caso decrete de oficio, el plazo dentro del cual ha ¿n de practicarse, que no podrá exceder de treinta días, y las diligencias de ejecución que estime más oportunas.
Art. 329. La Secretaria del Tribunal extenderá, dentro del término de tres días, los documentos necesarios para la práctica de las diligencias acordadas, expresando en ellos el plazo de prueba y la fecha en que empiece á contarse, consignando á la vez en autos nota de remisión de los mismos ó de su entrega á las partes.
Art. 330. Contra los autos de los Tribunales provinciales ó locales, determinando las pruebas, no se da recurso alguno. Las partes podrán reproducir en la segunda instancia las pretensiones de prueba negadas en la primera.
Art. 331. El Fiscal ó el representante de la Administración podrá delegar la facultad de intervenir en la práctica de las pruebas en el funcionario del Ministerio público ó del orden administrativo que tenga por conveniente y por conducto del respectivo superior jerárquico.
Art. 332. Los Delegados, al practicar la probanza, se ajustarán á las disposiciones de este reglamento.
Art. 333. Toda diligencia de prueba se practicará en audiencia pública y previa citación de las partes con veinte y cuatro horas de antelación, por lo menos, pudien-do concurrir los litigantes y sus defensores.
Art. 334. Para las pruebas que hayan de practicarse fuera del lugar en que resida el Tribunal, podrán designar las partes persona que las presencie en su representación.
Art. 335. La designación á que se refiere el artículo j anterior se expresará en el exhorto ó despacho que al efecto se dirija.
Art. 336. Las partes, ó sus representantes, que concurran á las diligencias de prueba, se limitarán á presenciarías y no les será permitida otra intervención en ellas, que la que se expresará en cada clase dé prueba. El que
falte á esta prescripción, será apercibido y podrá ser privado de presenciar el acto, si insistiere en perturbarlo.
Art. 337: Practicada la prueba á instancia de cada una de las partes, deberá formarse pieza separada, que se unirá después á los autos.
Art. 338. Transcurrido el término de prueba, no se podrá practicar diligencia alguna probatoria.
Las partes tendrán derecho á examinar la prueba practicada, para lo cual se les pondrán de manifiesto la« actuaciones en la Secretaría, por seis días comunes, á todas, al sólo efecto de instrucción.
Art. 339. Finado dicho plazo, y sin nuevos escritos ni alegatos, se mandará formar el extracto del pleito y se procederá á lo demás que determina el art. 59 de la ley.
Art. 340. Para mejor proveer, podrá siempre el Tribunal disponer la práctica de cualquiera diligencia de prueba antes ó después de celebrarse la vista.
En ambos casos se pondrá de manifiesto el resultado de las diligencias á las partes por tres días, al sólo efecto de instrucción en el piimero; y en el segundo para que puedan alegar por escrito acerca de su alcance é importancia.	i
Art. 341. Los medios de prueba de que se podrá hacer uso en este juicio, serán los siguientes:
10 Confesión en juicio.
20 Documentos públicos y solemnes.
30 Documentos privados y correspondencia.
40 Los libros de los comerciantes que se lleven con las formalidades prevenidas en el Código de Comercio.
59	Dictamen de peritos.
60	Reconocimiento é inspección ocular.
79 Testigos.
Y además cualquiera otro medio de prueba que el Tribunal estime conducente al descubrimiento de la vendad y sea compatible con las leyes vigentes.
PÁRRAFO PRIMERO De la confesión en juicio.
Art. 342. Desde que se reciba el pleito á prueba hasta la citación para sentencia en primera instancia, todo litigante está obligado á declarar, bajo juramento, cuando así lo exigiese el contrario.' Estas declaraciones podrán prestarse únicamente bajo juramento indecisorio y sólo perjudicarán al confesante.
Art. 343. Para los efectos de los párrafos tercero y cuarto del art. 56 de la ley, se entenderá Corporación del Estado cualquiera colectividad cuya defensa esté atribuida por las leyes ó reglamentos, en tal concepto, al Fiscal, en defecto de otro representante.
Art. 344. Para las partes que no tengan el mencionado carácter, las posiciones serán formuladas por escrito con claridad y precisión, numeradas y en sentido afirmativo, y deberán concretarse á hechos que sean objeto del debate. Las preguntas que no reúnan estos requisitos serán repelidas de oficio. Del interrogatorio que las contenga no se acompañará copia.
Art. 345. La parte interesada podrá presentar las posiciones en pliego cerrado que conservará el Tribunal sin abrirlo hasta el acto de la comparecencia para absolverlas. También podrá reservarse para dicho acto la presentación del interrogatorio.
Art. 346. El Tribunal señalará el día y hora en que hayan de comparecer las partes para llevar á efecto la absolución de las posiciones. El que haya de ser interrogado, será citado con un día de anticipación por lo ménos. Si no compareciese ni alegase justa causa que se lo impida, se le volverá á citar para el día y hora que se señale nuevamente, bajo apercibimiento de tenerle por confeso si no se presentase.
Art. 347. En el acto de la comparecencia, el Tribunal resolverá previamente sobre la admisión de las preguntas, si se hubieren presentado en pliego cerrado ó en el mismo acto, y á continuación, se examinará sob.e cada una de las admitidas á la parte que haya de absolverlas.
Art. 348. El declarante responderá por sí mismo de palabra, sin valerse de borrador de respuestas, á presencia de la parte contraria y de su Letrado, si asistiere.
Art. 349. Las contestaciones deberán ser afirmativas ó negativas, pudiendo agregar el que las dé las explicaciones que estime convenientes ó las que el Tribunal le pida.
Si se negase á declarar, se le apercibirá de tenerle por confeso si persiste en su negativa. Si las respuestas fueren evasivas, se le apercibirá de tenerle por confeso sobre los hechos respecto á los cuales sus respuestas no fueren categóricas y terminantes.