GACETA DE LA HABANA,
1151
se presente en este Juzgado, á prestar decoración.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Junio5 de 1891. Eduardo Acufia.	2036 I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, á virtud de carta orden, librada en la causa seguida contra don José María Valdés Rivero y otros, por estafa, ha dispuesto Be convoque por la Gaceta oficial, al expresado Valdés Rivero, cuyo domicilio ee ignora, para que dentro del término-de tere* ro oia comparezca en el Juzgado, sito Escobar número 81, á fin de evacuar un acto de justicia en la expresada carta orden.—Y para su publicación, libro la presente. Habana, Junio 9 de 1891.—El Secretario, Eduardo Acufia.
2058 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por hurto á D. Pedro Fernández, ba disdispuesto se cite por medio á D. Bernardo y don José González Viada, cuyos domicilios se ignoran, para que dentro del término de tres días, contadcs desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 5 de Junio de 1891.—El Secretarlo, José Clemente Santos.	2085 I 13
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial. por ante mí, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficia], se convoquen á dofia Julia Ortega y á doña Julia Hernández, vecinas que fueron del tér-miuo de San Nicolás, en la playa del Caimito, para que á las once de la mañana del dia diez y ocho del presente mes, comparezcan ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia de la Habana, en cuyo dia y hora ban de comenzar las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida contra don José Rodríguez Lara, por robo á don Juan Botana y Gómez.—Y para su publicación libro la presente.—Güines y Junio 10 de 1891.—Lodo. Juan Bta. Díaz.	2096 1 13
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, ante mí, ha dispuesto por providencia de esta fecha, en carta orden de la superioridad, librada en causa por imprudencia temeraria, contra don Vicente Prieto, ee convoque por este meaio al pardo José Claro Fernández y moreno Manuel Quesada, para que comparezcan en ía Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de Ja Habana, á las sesiones del juicio oral de la referida causa, á las once de la mafia na del dia trece del entrante.—Güines, Junio 5 de 1891.—P. D., Francisco Ca¿tañer.	2094 I 13

sulta en la causa criminal que se le sigue por desacato, seguro, que de hacerlo así se le administrará justicia y de no se le d» c:arará rebelde ó incursó en las penas de la Ley.— Santa Cl*ra, Mayo 23 de 1891.—Dr. Ramón Martínez y Morales.— Fian cisco Gis pert/	1977 I 12
CIEN FUEGOS.
D. José María Solís y Valdés, Juez de Instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Angel Alonso y Acebo, conocido por don Manuel Díaz, para que en el íéraiino dé veinte días se presente en la cárcel pública de esta ciudad,j á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se Je sigue por estafa y de no verificarlo, se le declarará rebéláe y contumaz y le pararán lós perjuicios á que hubiere lugar ccp arreglo á la ley.—Y encargo por este medio á las autoridades cjviles y militares que tengan conocimiento de su parnd'ero, procedan á su detención y remisión á la oárcél, pues se interesa la administración ae justicia.—Cien fui gos, Junio 4 dé 1Ó91 —José M. Solis.—Ante mí, Mariano Guast.	2064 I 13
PUERTO PRINCIPE.
Don Antonio J. de Varona y de la Torre, Juez municipal y de primera instancia accidenta) de esta ciudad.
Hago saber: que en las diligencias promovidas de oficio en este Juzgado y por ante el actuario que refrenda, con motivo del fallecimiento intestado del moreno Tomás Estrada, natura) dé Africa, de ochenta afiós de edad, soltero y oficio de campo, ocurrido en esta,ciudad el dia 22 de Julio de) año próximo pasado, he dispuesto se anuncie por este medio defunción, á fin de que los que se crean con dere-cho á la herencia, comparezcan con los documentos justificativos correspondientes, á .deducirlo dentro del término de treinta dias.—Dado en Puerto Príncipe á 16 de Mayo de ¡ 1891.—Antonio J. de Varona.—Eduardo Xiques.
1992 I 13
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Sur de esta c:udsd y sü partido.
Por la preset^é reouisitoria, se cita, llama y emplaza á Juan Abadía, natural ele Valencia,' vecino de esta ciudad, como de 30 á 32 años, dependiente, alto de estatura y bastante delgado, pi ra que en el término de nueve dias, contados desde la puplit ación de la presénte en el Boletín oficial de esta provincia- y en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en causa que se le sigue por estafa, apercibido de sér declarado rebelde, parándole el pe’ juicio que en derecho haya lugar.—Al propio tiempo suplió■> y encargo á todas Jas autoridades civiles y militares y á 1« s agentes de la policía judicial, procedan á la busca á captura de dicho individu<, remitiéndolo é este Juzgado á mi disdosición.—Cuba, Mayo 21 de 1891.— Luis Gastón.—Luis F. Giró.	1913 I 13
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 14 DE JUNIO DE 1891.
SANTOS DEL DIA*
Domingo IV.—Santo Basilio el Magno y santa Digna.
(Circular en Belén.)
^IVtJTVOIOS4.
INSTRUCCION
DE
ATRIBUCIONES í RELACIONES DE LAS OFICINAS GENERALE)
Y
CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
ISLA DE CUBA.
Se vende en esta Imprenta á 1 peso billete de Banco el ejemplar.
CÓDIGO DE JUSTICIA MUJTAB
MANDADO PROMULGAR
POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890.
Se halla dé venta en el despacho de esta imprenta á dos pesos y medio el ejemplar,
REGLAMENTO
DEL PROFESORADO PUBLICO Y PARA OPOSICION DE CATEDRAS.
Publicado en !s Gaceta de 10 de Fe’rero de 1891.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta á 50 centavos B. B.
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en la ejecutoria recaída en la causa que se siguió á don Francisco Cabrera y Castro, por estafa en la iglesia del Calvario, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaoe-ta oficia], se convoque al expresado don Francisco Cabrera y Castro, para que se presente en este Juzgado, San Lázaro 228, en dia y hora hábil, á fin de enterarle de la resolución que recayó en la instancia presentada por virtud del embargo de sus bienes.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana y Junio 10 de 1891.—José A. Pessino.
2072.1 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste de esta capital, por antemí, en la ejecutoria recaida en la causa que Be siguió en este Juzgado, contra don Francisco Alvarez Hernández y don Remigio Ruíz Méndez, por estafa, ha dispuesto se convoque por tres n Omeros consecutivos de la Gaceta oficial, á don Remigio Ruíz Méndez, vecino qve fué de Soledad 29, con el fin de que se presente en este Juzgado, San Lázaro 223, á evacuar un acto de justicia.—Habana, Junio 10de 1891.—El Secretario, José A. Pessino.
2078 I 12
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del
distrito Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Patricio Rodríguez Díijtz, cuyas generales se ignoran, con el fin de que dentro del término de diez dias se presente en este Juzgado, San Lázaro 223, A evacuar un acto de justicia.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles como militares y policía judicial, procedan á su busca y remisión á este Juzgado.—Y para su, publicación en el periódico oficial, libro la presente en la Habana á 10 de Junio de 1891.—Rafael García.--El Secreta rio José A. P^s.-dno,
2071 I 12
HABANA.—AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en causa que instruye por infidelidad en la custodia de documentos, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Antonio García Fernández y don Agustín Trápaga, guardias municipales que fueron del pueblo de Regla, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Tacón número dos, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 9 de Junio de 1891.—El Secretario, Manuel G. García.	2060	I	14
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en causa que se instruye contra don Tirso Mina é Israrreta y otro, por escándalo público, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don Francisco Gómez y Gómez, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón número dos, & prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la pre? gente en la Habana, á 6 de Junio de 1891.—El Secretario, Alejandro Villameriel.	2043	I	14
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, se cite por e-^te medio á don José Hernández, vecino que fué de esta villa, en el barrio Cabria-Ies, para que á la mavor brevedad, comparezca en este Juzgado, con el fin de evacuar un acto de justicia.—Guanajay, Junio 4 de 1891.—Manuel Garrido.	2901	I	14
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Alberto Abreu, cuyas genenales se ignoran, para que dentro del término fie quince dias se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sieue por lesiones, seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la busca y captura de dicho Alberto Abreu, remitiéndolo á la cárcel de esta villa.— Alfonso XII, Junio 3 de 1891.—Juan V. Pichardo.—Eugenio Pérez Cubas.	2006 I 14
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Felipe González Noriega, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de quince dias se presente en la cárcel de esta villa, á de cargarse de la culpa que le resalta en causa que se le sigue por hurto, seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas las au torida >es y agentes de la misma, procedan á la busca y cap* tura del expresado pardo Felipe González Noriega, remi" tiéndolo á la cárcel de esta villa.—Alf«>ns > XII, Junio 8 de 1891.—Juan V. Pichardo.—Eugenio Pérez Cobas.
2065 I 18
CARDENAS.
El Sr. Juez de instrucción, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se requiera á don Juan José Nicolás, para que dentro «ie quinto día comparezca en este Juzgado, á manifestar si está ó no conforme con la tasación de <*.osta* practicada* en la querella qu« entabló contra don Martín F ctony. por estafa, ascendentes á la cantidad de nr.il quinientas ochenta y nueve pesetas veinte céntimos, en cuyo ong*» ha sido condenado, apercibido, de que pasado ese térra*no. se procederá al cobro por la vía de apremio.—Cárdenas, Mayo 19 de 1891.—Domingo Pérez Manso.	1926 I 12
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, ante mí, ha dispuesto por providencia deesla fecha, en carta orden de la superioridad, librada tn causa por impiudencia temeraria, contra don José Ramón P*demonte, se convoque por este medio á don Santiago King, vecino que fué de Nueva Paz, para que comparezca en la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á fin de que comiencen las sesiones del juicio oral de esta causa, álas once de 1a mañana del dia siete del entrante.—Güines, Junio 8 de 1891.—P. D., Francisco Castafier.	*	2095 I 13
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, ante mí, ha dispuesto por providencia de esta fecha, en Virtud de carta oí den de la superioridad, librada en causa por hurto, contra don Manuel Hoyos, se convoque por este medio á don Juan Dúo, para que comparezca en la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la expresada causa, á las once de la mañana del dia diez y ocho del entrante.—Güines, Junio 8 de 1891.—P. D., Francisco Castafier.	2093 I 13
COLON.
Don Arturo Benítez La mar, Juez de instrucción de este rartido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, ilamo y emplazo al moreno Nier lás García, cuyas generales se ignoran, para que en térmii o de nueve días se presente en la Cárcel de esta Villa & descargarse de la culpa que ie resulta en la cau-’ ía que se le sigue por robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón. Junio3 de 1891.-Arturo Benítez.-El Secretario, Manuel V. Lavarría. 2008 I 12 Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Inés Hernández, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 días, se presente en la Cárcel públi-blica de esta Villa á dar sus descargos en el sumario que se les sigue por hurto, ciertoy seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las Autoridades Civiles y Militares procedan á la busca y captura de) citado D. José Inés Hernández, y su remisión á la cárcel de esta Villa.—Colón, Junio 5 de 1891.—Arturo Benítez.— Ledo. Ramón de las Cagigas.	2024 I 12
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su paitido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un individuo blanco desconocido, que dice llamarse don Emilio 8an Román, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por violación de la menor María Ramona Berra; ciertoy seguro de que administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado don Emilio San Román, y su remisión á la cárcel de esta villa. Colón, Junio 5 de 1891.—Arturo Benítez.—Ante mí, Ledo. Ramón de las Cagigas.	2023 I 12
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, se convoque por la Gaceta oficial, á don Eusebio Kisel, procesado que fué por este Juzgado, en la causa por hurto de aves, para que comparezca en el mismo á evacuar un acto de justicia en el sumario de referencia.—Colón. Junio 5 de 1891.—Ledo. Ramón de Jas Cagigas. 2020 I 13
SAN CRISTOBAL.
Don Teótimo Lacalle y Gómez. Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por la presente requisitoria encargo á todas las autoridades de esta isla, tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca, ocupación y remisión á este Juzgado, de una yegua color obscuro retinto, de seis cuartas de alzada, con el bien o FNG, de paso y marcha, tres patas blancas, con un lucero apagado y teniendo como seña particular una en redad ura cicatrizada en la pata derecha, y detención y remisión á la cárcel de este partido á disposición de este Juzgado, de la persona en cuyo poder se encuentre dicha yegua sin justo título.—Que así lo he dispuesto en el sumario que se instruye por hurto de una yegua del pardo Marcelino Gutiérrez.—San Cristóbal, Junio 7 de 1891.—Teótimo Lacalle.—Por su mandato, Ledo. Ramón J. Franqui.	2056 I 13
SANTIAGO DE CUBA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, en causa oontra don Manuel López Martínez, por estafa, ba dispuesto se cite por este medio á don Juan Cintas Puig soldado que fué del batallón del Regimiento de Infantería de la Habana, soltero y de veinte y cinco años, para que en el término de cinco dias, contados desde la publicación de ésta en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en dicha causa.—Cuba, Abril 80 de 1891.—Luis F. Giró.	2055 I 14
SANTA CLARA,
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de la ciudad de Santa Clara, capital de provincia y su d»strito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo & don Antonio Rodríguez y González, natural de Oviedo, vecino que fué del Calabazar, soltero y de cuarenta y cinco años, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le re-