GACETA DE LA HABANA.
477

so y Velázquez, de una finca rústica que ésta hubo por adjudicación al fallecimiento de D. Donato Valdés Busto y Da Caridad Velázquez, según escritura de 16 de Agosto de 1890, ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «Buena Vista,» antes «Dagames, y Loma Alta,» ubicado en la hacienda «Cabeza de Toro,» barrio de Ciego Alonso, término municipal de Camarones, compuesto de 49 caballerías, 243 cordeles de tierra, que hacen 667 hectáreas y 64 áreas, lindando por el Norte, con el ingenio «Victoria,» de Da Natividad Terry, y con el nombrado Hormiguero de la Sociedad, «Hormiguero central Company,» por el Sur, con el camino Real de Palmira á Camarones, por el Este, con terrenos del mismo ingenio «Victoria,» y por el Oeste, con el ingenio «Vista Alegre,» de Da Luisa Camino de Vergara. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «Cabeza de Toro,» lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 60, si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Ciénfuegos, á 23 de Febrero de 1891.—-Joaquín Torrienie.	C
Don Joaquín de la Tórnente y Madrazo, Fiscal municipal de Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Francisco Pichardo, pretendiendo la inscripción del potrero «Aguadita,» ubicado en la hacienda «Limones,» y realengo «Santa Quiteria de las Congojas» en el término municipal de Rodas, cuyo potrero pertenece á los bienes quedados al fallecimiento de D. Bernabé Mora, y Da Caridad Rodríguez, y fué adjudicado por escritura de 24 de Diciembre de 1881, ante el Notario D. José J. Verdaguer, en la forma siguiente:—Doña Gerónima de la Caridad, y Da María de los Angeles Mora y Rodríguez, un lote de 26 caballerías 308 cordeles planos de tierra, equivalentes á 371 hectáreas, 68 áreas y 26 cen-tiáreas, lindando por el Norte con el camino que vá á Cristalina, Sur con terrenos de D. Bernabé, D. José María y Doña Caridad Mora y Rodríguez, Este con callejón de Limones, y Oeste, con el camino Real de Limones á Congojas, y con terrenos de D. José María Car-taya.—A D. Bernabé, D. José María y Da Caridad Mora y Rodríguez, un lote de terreno de 34 caballerías, 238 cordeles planos de tierra, equivalentes á 466 hectáreas, 14 áreas, 8 centiáreas, y linda por el Norte, con terrenos de Da Gerónima de la Caridad y Da María de los Angeles Mora y Rodríguez; Sur, con los de D. Juan Rodríguez del Rey; Este, con los de Da María de los Angeles Mora de Villa; y Oeste, con el camino Real de Limones á Congojas, y D. José María Cartaya.—A Da Susana Mora y Rodríguez, otro lo e de n caballerías 163 cordeles planos, equivalente á 154 hectáreas, 37 áreas y 37 centiáreas, lindando por el Norte, con el camino de Cristalina, por el Sur, con terrenos de Da María de los Angeles Mora Villa; Da Caridad, D. Bernabé y D. José María Mora Rodríguez; Este, con el callejón que vá de Cristalina á Limones, y por el Oeste, con terrenos de Da Gerónima y Da María de los Angeles Mora y Rodríguez.—Y como los citados lotes en que se ha dividido el mencionado potrero «Aguadita,» se encuentran enclavados en la hacienda «Limones,» y realengo «Santa Quiteria de las Congojas», lo hago público, por si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecho dentro del término de 30 días si reside en la Isla, y en el de 90 si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 12 de Febrero de 1891.—Joaquín Tórnente.	C
del Establecimiento, calle de Aguiar número 8i, advirtiendo que sólo se permitirá la entrada en dicha Sala á los Sres. accionistas que, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco, desde el día 20 del mismo Marzo en adelante.
Desde el mismo día 20 de Marzo, también en adelante, de una á tres de la tarde, y con arreglo al artículo 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco las preguntas que tengan á bien hacer los Sres. accionistas facultados para asistir á las Juntas generales.
Habana, Febrero 27 de 1891.—El Gobernador, Ricardo Galbis.
Cotizaciones de la Rolas Oficial de Com érelo el 10 de Marzo de 1891.
ORO OKI. flTTÑO ESPANOI.
Abrió a'240¿ p. § y óierra de 2401 á 240i
p.§ P. * las 2 de la tard«.
PONDOS PU
Renta de 3 p.g interés y 1 de
amortización anual........
ídem Ídem y 2 idem.........
ídem de anualidades.........
Billetes hipotecarios de Cuba. Idem del Tesoro de Pto. Rico. Bonos del Ayuntamiento......
BLI00¿.
70 p.g D. oro.
TIPOS de las últimas tenias
6 á 7 p.g P. oro.
56 £ 57 pïg D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla		3 £ 4 p.g P. oro.
Idem del Comeroio y Ferro carriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla.	12 & 13 p.g D. oro.
Compañía de Almacenes^ de Depósitos de Santa Catalina. Caja de Ahorros, Descuentos y	
	
Créditos territorial Hipoteca-	
Empresa de Fomento y Nave-	
Primera Compañía de vapores	
Compañía de Almacenes de	
Compañía de Almacenes de	
Compañía Española de Alumbrado de Gas	 Compañía Cubana de alum-	37 & SS p.g D. oro.
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la	49 £ 50 p.g D. oro.
Idem de Matanzas £ Sabanilla. Idem de C£rdenas £ Júcaro.... Idem de Cienfuegos y Villa- clara 	 ídem de Sagua la Grande.—..... Idem de Caibarién £ Sancti-Spíritus			i £ 2 p.g P. oro. 6 £ 7 p.® P. oro. Par £ 1 p.g D. oro. 4 £ 5 p.g D oro. 4£ 5 p.g D. oro.
Idem Urbano..... 					1 £ 2 p.g P. oro.
	
Idem de San Cayetano £ Vi-	
Reflnería de C£rdenas	 Ingenio “Central Redención.** Sociedad Anónima Red Telefónica de la Habana		33 £ 34 p.g D. oro.
	1 £ 2 p.g : P. oro;
OBLIGACIONES.
Del Crédito teiritorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Cédulas Hipotecarias al 7 p.g
interés annal. *...........
Idem de los Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de interés annal,...............
Lisi ERUTOS.
D Pedro Beoalí I). Joaquín Gum£.
"abana 10 de Marzo «le ;XSDÌEl Sind co Presi. Unse laur.ao José Ma ía de Montalván;
Comandancia general de Marina del Apostadero de la Habana-
Secretaria. —A nuncio.
Por el presente se cita á D. Dionisio Betela, para que comparezca en la Secretaría de esta Comandancia general, con objeto de enterarle como y donde ha de percibir can. tidades por descuentos hechos á su favor, consecuente á instancia que oportunamente promovió como apoderado de D. Jaime Riera.
Habana, 9 de Marzo de 1891.—Esteban Alnud.
Negociado de inscripción marítima de la Comandancia general del Apostadero-
ANUNCIO.
El Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, se-ha servido expedir el siguiente Decreto:
«Vista la comunicación de la Comandancia general de Marina de este Apostadero y Escuadra, fecha 14 del actual, en que manifiesta no haberse puesto el cúmplase por este Gobierno géneral á la Real orden de 15 de Febrero de 1886, por la cual se dispuso que surtiera sus efectos en las provincias de Ultramar la Ley de Reclutamiento y Reemplazo del personal de la Marinería de 17 de Agosto de 1885, que le habia sido remitida con Real orden, expedida por el Ministerio de Marina en 19 de Diciembre del mismo afio.—Teniendo en cuenta que se trata de una Ley del Reino de carácter general y pór tanto, extensiva á estas provincias, según en dicha Real orden se consigna, y que no existe causa alguna que impida su aplicación en esta Isla: He tenido á bién acordar que se guarde y cumpla lo mandado por S. M. en la expresada Real orden de 15 de Febrero de 1886, por la cual se declara que está en vigor en esta Isla, la expresada Ley de Reclutamiento y Reemplazo del personal de la Marinería; comunicándose asi á la Comandancia general de Marina, para los efectos correspondientes.—Habana 25 de Febrero de 1891.—Camilo G. Polavieja.»
Lo que para general conocimiento, ha dispuesto la expresada autoridad superior de Marina de este apostadero, que se publique en la Gaceta oficial y Diario de la Marina, baña 3 de Marzo de 1891.—Luís G. Carbonell.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Eduardo González y Vial, Teniente de Navio de la Armada, Ayudante de la Capitanía de Puerto, y Fiscal en comisión.
Por este mi segundo edicto, y término de 10 días, cito llamo y emplazo, á D. Jaime Pol y Grâce, ó á la persona ó personas que sepan su actual paradero, á fin de que se presenten en esta Fiscalía, en día y hora hábil de despacho, para un asunto que interesa á dicho Sr.
Habana, 7 de Marzo de 1891.—El Fiscal, Eduardo González y Vial.	102
SAGUALA GRANDE.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En el sorteo celebrado en este Banco el día de hoy para la amortización de las obligaciones del empréstito al Excmo. Ayuntamiento de esta capital, autorizado por decreto del Gobierno general de esta Isla, fecha 24 de Septiembre de 1888, han sido agraciadas las siguientes bolas que representan las obligaciones que á continuación se expresan:
Números	Númeración
de las bolas.	de las obligaciones.
i5»9	15,181	á	i5>19°
1699	16,981	á	16,990
2166	21,651	á	21,660
3181	31,801	á	31,810
4057	40,561	á	4o,57o
4540	45.391	á	45,400
Lo que en cumplimiento de lo pactado en la cláusula novena de la escritura de 22 de Abril de 1889, se anuncia para general conocimiento. •
Habana, 2 de Marzo de 1891.—El Gobernador, Ricardo Galbis.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 5 2 de los Estatutos, y de lo acordado por el Consejo de Gobierno de este Banco en su sesión de 16 del actual, se Convoca á los Sres. accionistas para la Junta general ordinaria que debe efectuarse el día 28 de Marzo próximo venidero, á las doce de su mafiana en la Sala de sesiones
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
Nominal.
J Par i S p.§ P., según plazo, fecha F *................. l y cantidad.
Inglaterra................|lf} í 181 p.g P. oro, á «0 dlv.
Franela.................. í ** 4	P-> 4 3 d<T'......
Alemania..................|3 4 3* P-§ P- oro> 4 3 dIv-
Estados Unidos............| 71 4 8l P'= P‘ 4 3 dlv-
Descuento mercantil.........	8 £ 10 p.g’£ 3 y 6 meses.
A üfu CARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
Nomin
AZUCAR DE MIEL. AZUCAR MASCABADO.
Don Pascual Rico Pitachs, Teniente del 20 Batallón del Regimiento Infantería de Alfonso XIII número 62, y Juez Instructor en esta plaza de Sagua la Grande. Habiéndose ausentado del poblado de Santo Domingo, el voluntario D. José García Vega, el día 9 de Octubre último, el cual se hállaba filiado y con responsabilidad de quintas; en el primer Escuadrón voluntarios caballería de dicho poblado, natural de Roza de Porres, provincia de Oviedo, Capitanía general de Castilla la Vieja, avecindado en Santo Domingo, hijo de D. Desiderio y Da Engracia, y declarado soldado, por el cupo de su Concejo en el afio de 1890, al cual estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de las facultades que conceden las Ordenanzas en estos casos á los oficiales del Ejército, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo, al expresado José Garcia Vega, señalándole el Cuartel de Infantería de esta plaza, donde deberá presentarse dentro del término de 30 dias, á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos, y de no presentarse en el término sella-lado, se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Sagua la Grande, 7 de Febrero de 1891.—El Teniente Juez instructor, Pascual Rico.	77
GUANTANAMO.
f
Sin existencia.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO,
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA . DE CAMBI08.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.
Don Arturo Alemany Cabanes, Comandante graduado, Capitán del primer Batallón del Regimiento Infantería de Simancas, é instructor del expediente que se sigue para conocer la solvencia ó insolvencia del Teniente que fué de dicho Batallón D. Arturo Bolangue-ro Guilmacin.
Hago saber: Que siendo preciso en dicho expediente conocer el paradero de Da Inés Giménez Cubero, viuda del oficial referido, que en once de Junio de mil ochocientos ochenta y siete, habitaba en la casa número