GACETA DE LA HABANA.
397
Clases Pasivas.
REVISTA DE 1891.
En cumplimiento de lo prevenido en la Ley de Presupuestos de 25 de Julio de 1855 y Real orden de 22 de Agosto siguiente, que dispone que los que perciben haberes pasivos se presenten en actos de revista en el mes de Abril de cada afio, he dispuesto que los pensionistas de clases pasivas que por todos conceptos perciben sus haberes por las Cajas de esta Administración, se presenten á dicho acto en todo el mes de Abril próximo, observando las siguientes prescripciones:
ia Es condición indispensable que los interesados se presenten personalmente, debiendo entregar una fé de vida expedida por el Registro civil del lugar de su domicilio, con la declaratoria firmada y exhibiendo el documento orí -ginal que les dá derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión, la cédula personal, la nominilla que por la Administración se les haya expedido, en la cual se hará constar al respaldo la circunstancia de haber pasado la revista.
2a Los que cobren por las Cajas de ésta Administración y residan en el interior dé la Isla, podrá presentarse para el acto de la revista ante los Sres. Administradores del ramo, y donde no los haya, álos Jueces municipales ó Alcaldes de barrio, cumpliendo al efecto las formalidades y requisitos prevenidos, cuidando aquellos funcionarios ó los interesados remitir á esta Administración, antes del día 30 de Abril, los atestados eu que conste haberse presentado al acto de revista y haber ó no exhibido los interesados los documentos antes citados.
3a En las fes de existencia y estado, expedidas por el Registro civil, que han de entregar en el acto de la revista, han de expresar el nombre, apellido y destino de los causantes, de quien procede la pensión y en la declaratoria que han de firmar los interesados, determinarán la cantidad á que asciende ésta y la disposición en virtud de la cuál tienen derecho á percibirla.
4a No serán válidas para el acto de la revista las fes de existencias que estén expedidas antes del día primero de Abril.
5a Los individuos de clases pasivas que estén investidos del carácter de Diputados, Magistrados y Jefes de Administración, podrán justificar su existencia por medio de oficio dirijido á esta Administración, en que se exprese el domicilio, haber que disfrutan, concepto, fecha de la disposición por la que se les concedió la pensión y la declaratoria de no disfrutar otro haber del Estado, ni fondos pro-vinciales ni municipales. Estos oficios llevarán un timbre móvil de cinco centavos y deberán ser visados por la Autoridad local respectiva y haciendo constarei número de la cédula personal que han de exhibir.
6? Están exentos de llenar el requisito del Visto Bueno de la Autoridad local en el oficio de revista que previene la regla anterior, los Jefes y Oficiales condecorados con la Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, con arreglo á lo preceptuado en el art. 21 del Reglamento de dicha Orden, así como los Coróneles efectivos y graduados y sus viudas, en cumplimiento á lo prevenido en la Real orden de 4 de Diciembre de 1887.
7a Los que ho estén exceptuados por las reglas anteriores y tengan imposibilidad física de presentarse al acto de revista, justificada con certificación.facultativa, cuya firma deberá ser legalizada convenientemente, lo manifestará así de oficio, acompafiando la fe de existencia, debiendo exhibir cuando se le reviste en su domicilio, los documentos á que se ha hecho referencia.
8a En el caso de que los menores de edad, ó señoritas que estén en establecimientos piadosos ó colegios, no puedan presentarse al acto de revista con sus tutores ó curadores, reconocidos legalmente comò tales, en oficio dirijido á la Administración se acompañarán las fes de existencia expedidas por el Registro civil con el Visto Bueno de los Directores ó Jefes de los Colegios en que se encuentren.
9a Los interesados que no puedan exhibir el documento original por el que se le haya concedido la pensión, bien por haber sufrido extravío ó por que aún no le haya sido entregado, suplirán á aquéllos los certificados provisionales que por las Autoridades se les hayan facilitado ó copias competentemente autorizadas de la Real'orden de concesión.
10a Cuando sean varios los partícipes de una pensión todos deben presentarse á la revista.
1 ia Como el término fijado para cumplir este Decreto no puede pasar del 30 de Abril, se advierte que transcurrido dicho mes, se dará cuenta á la Superioridad de los individuos no revistados, suspendiendo el pago de sus haberes hasta que obtengan rehabilitación, con arreglo á' la Real orden de 13 de Septiembre de 1887.
12a Los días señalados para dicha revista son los laborables del mencionado mes de Abril, dé 11 de la mañana á 4 de la tarde.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana, 14 de Febrero de 1891.—El Administrador, Luis Guarnerio.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Rio-
CONTADURIA. ¡
Negociado de Clases Pasivas.
En cumplimiento á lo prevenido en la Ley de presupuestos de 25 de Agosto-de 1855, en Real orden de 22 de Agosto siguiente que dispone que los que perciben haberes pasivos se presenten en actos de revísta en el mes de Abril de cada año, he tenido por conveniente disponer que los
pensionistas de Clases Pasivas, que por todos conceptos perciban sus haberes por laé Cajas de está Administración, se presenten á dicho acto en todo el mes de Abril próximo, observando las siguientes prescripciones:
ia Es condición indispensable que los interesados se presenten personalmente y que además de las tes de vida exhiban el documento original que les cóhcede el derecho de la jubilación, cesantía, retiro ó pensión; y caso de que se haya perdido este indispensable documento, copia de él, debidamente autorizado, siendo precisa también la presentación de la cédula personal.
2a Los que cobrando por estas Cajas, residiesen en el interior de la Isla, podrán presentarse para el acto de revista ante los Sres. Jueces municipales y Alcaldes de barrio del punto á donde residan, cumpliendo al efecto con los requisitos prevenidos y cuidando aquellos funcionarios, ó los misiios interesados, de remitir á esta Principal de Hacienda antes del día 20 del citado mes de Abril, los atestados en que conste el haberse , presentado al acto de.revista y exhibir los documentos anteriormente expresados.
3a En las fes de existencia y estado expedido por el Registro civil, que han dé entregar los interesados en el acto de revista, ha de expresarse su nombre, apellidos y destino de los causantes de quien proceda la pensión ó retiro, y en la declaratoria que han de firmar los interesados, determinar la cantidad á que asciende su respectivo haber y la disposición, virtud de la cual tiene derecho á percibir.
4a No serán válidas para efectuar la revista, la fes de vida cuya fecha sea anterior á la de 19 de Abril.
54. Los individuos de Clases Pasivas que están investidos del carácter de Diputados, Magistrados, Jefes de Administración y Coroneles, así como las viudas de todos éstos, podrán justificar su existencia por medio de oficio dirijido á esta Administración, en el que se expresará el domicilio, haber que disfruta, concepto, fecha de la disposición, por la que se le concedió la pensión, retiro y declaratoria de no disfrutar otro haber del Estado, Municipio ni de fondos provinciales. Estos oficios llevarán un timbre móvil de cinco centavos y deberán contener el Visto Bueno de la Autoridad local respectiva con el sello de la oficina de donde proceda, haciendo constar el número de la cédula personal que ha de exhibir.
6a Están exentos de llenar este requisito del Visto Bueno de la Autoridad local en el oficio de revista que previene la regla anterior, los Jefes y Oficiales condecorados con la Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, con arreglo á lo preceptuado en las Reales órdenes de 4 de Diciembre de 1886, 30 de Julio y 7 de Diciembre de 1887.
7a Los que no estén exceptuados en las reglas anteriores al acto de revista, justificando con certificación facultativa, lo manifestarán así de oficio, acompañando las fes de existencia; debiendo exhibir, cuando se les reviste en su domicilio, los documentos á que ya se ha hecho referencia.
8Í En el caso de que los menores de edad estén en establecimientos piadosos ó Colegios, no puedan presentarse al acto de revísta con sus tutores y curadores, reconocidos legalmente como tales, en oficio dirijido á esta oficina) se acompañarán las fes de vida expedidas por el Registro civil con el Visto Bueno de los Directores ó Jefes de los Colegios en que se encuentren.
9a Cuando sean varios los partícipes de una pensión todos deberán presentarse á la visita, no bastando que lo haga uno solo para llenar las formalidades de aquél acto.
10a Como el término fijado para cumplir este precepto no puede pasar del 30 de Abril, se advierte á los interesados que transcurrido dicho mes, se dará cuenta á la Superioridad de los individuos no revistados, suspendiendq hasta que obtengan la oportuna rehabilitación el pago de sus haberes.
na Los días señalados para dichá revista son los laborables del citado mes de Abril, de 11 de la mañana á 4 de la tarde.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Pinar de Río, 13 de Febrero de 1891.—El Administrador principal, P. S., Baldino Ordos.
Investigación de Bienes del Estado de ia provincia de Matanzas»
Denunciadas como bienes mostrencos una casa situada en el barrio de la Güira, término municipal de* Bolon-drón, calle del Cristo núm. 5, la cual correspondió anteriormente al moreno Pablo Rivero, que falleció sin dejar herederos, se cita por este medio á los que se creyeren con derecho á la propiedad de esa finca, para que dentro de 30 días se sirvan acreditarlo en esta oficina, Riela 63, con los documentos del caso, transcurrido los cuales sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá a lo demás que corresponda.
Matanzas y Enero 16 de 1891. — i?. Alfonso.
Denunciada como bienes mostrencos la casa calle de Manzaneda no 73, en esta ciudad, la cual correspondió anteriormente al cabildo San Alejandro, cuyá representación se ignora, se cita por este medio á los que se consideren con derecho á la mencionada casa, para que en el término de treinta d'as se sirvan acreditarlo en esta oficina, Riela núm. 63, transcurrido los cuales sin que se hubiese presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que corresponda.
Matanzas, 28 de Enero de 1891.—E. Alfonso.
-Denunciada como bienes mostrencos la casa callé | del Angel número 13, en esta ciudad, la cual se dice co-
rrespondió anteriormente á D. José García, cuyo, paradero se ignorá, se cita por este medio á los que se crean con de; recho á la citada casa, para qúé dentro de 30 días se sirvan acreditarlo én esta oficina, Riela 63, con los documentos deí caso, transcurridos los cuales sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que corresponda.
Matanzas, y Enero 22 de 1891 —E. Alfonso.
ADMINISTRACION LOCAL
Administrac ón de la Aduana de la Habana.
Encontrándose depositado en la Maestranza de Artillería, un saco con 20 cajitas de pólvora, marca «El Indio,» y á disposición de esta Aduana; se cita al dueño de las mismas, para que dentro del término de 20 días, pueda interponer reclamación, pasados los cuales, serán declarados de abandono.
Habana, Febrero 24 de 1891 .—A. Villavicencio.
NEGOCIADO DB TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
		Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Derechts arancelarios.		Pesos Cs. Ps. Cs.		Pesos Cs.
Por 25 es. de pesos por cada pasagero. « Importación . . « Exportación . . « Carga y descarga. « Depósito mercantil	 « Multas por infrac-		39101.26 485 96 i°78 39	-, •	39101 26 485 96 1078 39
ciones .... « Resultas de 18. á 1882. . . .		119 94 .		119 94
Suma ....		40785 55 •	. . .	40785 55
11	ÍPÜSSTOS.			
Por el de bebidas . . « el de 10 p. g sobre pasages. . « el de consumo de ganado . . . f Por el de		3644 87 .		3644 87
Parala Junta de Obras del Puerto.	25 es. por 10 nelada de descarga . . Por el de Atraque, Pontón y Draga .	258 87 . !4 37 •	• •	N 1 00 fe» 00
	Total . .	44703 66 .	•c • .	44703 66
	COMPARACION.			
	ÉPOCA	s,		Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes todos conceptos . . .- . . . . . Idem hasta igual día del año anterior .			por	670102 13 721621 62
	De ménos	en 1891 . . .		5 *5^ 49
Habana, 24 de Febrero de 1891.—El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. Osorio.—				
Vto. Bno. —El Administrador, A. Villavicencio.
Registro de la Propiedad de Cíenfuegos-
Don Joaquín de la Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Francisco Pichardo, pretendiendo la inscripción del potrero «Aguadita,» ubicado en la hacienda «Limones,» y realengo «Santa Quiteria de las Congojas» en el término municipal de Rodas, cuyo potrero pertenece á los bienes quedados al fallecimiento de D. Bernabé Mora, y Da Caridad Rodríguez, y fué adjudicado por escritura de 24 de Diciembre de 1881, ante el Notario D. José J. Verdaguer, en la forma siguiente:—Doña Gerónima de la Caridad, y Da María de los Angeles Mora y Rodríguez, un lote de 26 caballerías 308 cordeles planos de tierra, equivalentes á.371 hectáreas, 68 áreas y 26 cen-tiáreas, lindando por el Norte con el camino que vá á Cristalina, Sur con terrenos de D. Bernabé, D. José María y Doña Caridad Mora y Rodríguez, Este con callejón de Limones, y Geste, con el camino Real de Limones á Congojas, y con terrenos de D. José María Car-tayá.—A D. Bernabé, D. José María y Da Caridad Mora y Rodríguez, un lote de terreno de 34 caballerías, 238 cor-