ANJ Lili—Núm.80
Domingo 5 de Abril de 1891
TOMO I? —Pag. b33.
PBBIODIOO OFICIAL DEL G-OBIBIIITO
»HJBCIUH J»H «IJBCnJLfCXOM.
V* «JIJOOS DB nUflCJ
kX^POKOJV.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de Ja tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro. Provincias, por ídem.. $4-50 oro.	| Península, por ídem. . . . . .. $ 10-00 oro.
El pago de las* suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.;
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 25 de Febrero último y bajo el número 271, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr: —Vista la carta oficial de V. E. número 1564 de 16 de Agosto del afio último, á la que se acompafia «1 expediente soore ingreso en la Orden civil de Beneficencia de las Colectividades que concurrieron á extinguir el incendio ocurrido en la noche del 17 de Mayo del mismo afio, en la casa, sita en la calle de Mercaderes esquina á Lamparilla de esa ciudad: Resultando que todos los Bomberos Municipales y del Comercio, el Batallón de Orden Público, las fuerzas del Ejército y Marina, hicieron trabajos heróicos, para la extinción del fuego, y expusieron repetidas veces sus vidas por salvar á los heridos y retirar los cuerpos mutilados de las víctimas, contribuyendo á aminorar los efectos del siniestro, viéndose en los sitios, de más peligro á los individuos de ámbos cuerpos de Bomberos sin que les arredrase el rumor de que existía en los sótanos de la casa incendiada un depósito de pólvora y se preparaba una nueva explosión después de la que ya habia tenido lugar, y que ocasionó 8 muertos y 24 heridos del Cuerpo de Bomberos municipales, 15 y 7 del del Comercio, y 2 y 28 del de Orden Público: Resultando que en la indicada catástrofe rivalizaron en heroísmo las. colectividades de que se ha hecho mérito; S. M. el Rey [q. D g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo informado por la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, ha tenido á bien resolver: 19 Que se conceda al Cuerpo de Orden Público de esa Ciudad el uso de Bandera al igual que un Batallón de Infantería y al de Bomberos del Comercio, el uso de estandarte con los colores nacionales. 2? Que respecto de los oficiales del Ejército y del paisano que tomaron parte en la extinción del incendio de que se trata, se abra el correspondiente juicio contradictorio, para su ingreso en la Orden civil de Beneficencia; y 30 Que para hacer más eficaz la recompensa á que se han hecho acreedores el Teniente de Bomberos Don Emilio Edelman y los demás heridos graves á que se refiere el expediente, y en atención al carácter local de los servicios prestados, proponga V. E. al Ayuntamiento de la Halpaaa, la concesión de una pensión vitalicia á dichos sugetos, equivalente al beneficio que les hubiera reportado,^ su ingreso en el Cuerpo de Inválidos del Ejército; siendo alpropio tiempo la voluntad de S. M., que la presénte resolución se publique en extracto en la Gaceta de esta Córte, é íntegra en la de esa Capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos • oportunos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 de Marzo próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 10 de Abril de 1891.
El Secretario interino del Gobierno general, Pedro Fernández Mirí>.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Febrero último, y bajo el número 269, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente: -A propuesta del Ministro de Ultramar, de conformidad con lo informado por la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, en nombre de Mi Agusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino; Vengo en decretar lo siguiente: —Artículo 10 Se hace extensivo álas provincias de Ultramar el Real Decreto de 12 de Junio de 1886, expedido para la Península por el Ministerio de la Gobernación, por el cual se autoriza al Gobierno para otorgar el titulo de Benéfico y la Cruz de la Orden civil de Beneficencia, en sus diferentes grados, á las Corporaciones municipales y provinciales que se hayan distinguido por su abnegación y heroísmo con motivo de inundaciones, incendios ó cualquiera otra
calamidad pública.'—Art. 20 La recompensa expresada en el art. 1? del citado Reíd Decreto, podrá otorgarse á todas las Colectividades ó Cuerpos de Ultramar que por sus servicios sean acreedores á ellas.—Dado en Palacio á 27 de Fébrero de 1891.—María Cristina.—El Ministro dé Ultramar, Antonio María Fábié.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.»
Y puesto el cúmpláse por S. E., en 25 de Marzo próximo pasado, de su orden se publica én la Gaceta pata general conocimiento.
Habana, i.° de Abril de 1891.
El Secretario interino del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Dirección general de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Sección de Fomento.
Instrucción pública.
En Real orden número 270, de fecha 7 del actual; S. M. el Rey (q. D. g.) y en Su nombre la Reina Regente del Reino, en consulta que se hizo , por este Gobierno general, relativa á si son incorporables á los Institutos de segunda enseñanza de está Islá, los estudios hechos en Seminarios; ha tenido á bien resolver, que no se dé en lo sucesivo curso á ninguna instancia en que cualquiera que sea la causa, se solicite incorporación, simultaneidad ó validez académica de dichos estudios en cumplimiento de 10 dispuesto por Real Decreto de 5 de Junio de 1887.
Y	puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 25 del corriente, á la anterior resolución se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 31 de Marzo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por Real orden del Ministerio de Ultramar, número 238, de fecha 6 del actual, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, haberse aprobado la licencia que por enfermo se ha concedido por este Centro, al Catedrático Auxiliar, interino, de la Sección de Letras del Instituto de Matanzas, D. José Ma Morales y Minero, así como el haber encargado de la referida plaza, al Ldo. D. Benito A. de Lage.
Y	puesto el cúmplase por S. E. en 25 del corriente, á la anterior resolución, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 31 de Marzo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramaf, bajo el número 297, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vacante el cargo de Directora de la Escuela Normal Superior de Maestras de la Habana, por no haber tomado posesión la electa, dofia Juana Fano y Acebal; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar con esta fecha Directora, en propiedad, dé la expresada Escuela, á dofia María del Buensuceso Luengo y de la Figuera, con el sueldo anua^de seiscientos pesos, novecientos de sobresueldo y la gratificación de doscientos como conprendida en el concurso abierto por el art. 10 del Real Decreto de 19 de Junio último y conforme á los artículos n y 12 del mismo; siendo al propio tiempo lu voluntad de S. M. que para la plaza de Profesora de labores que deja vacante la-señora Luengo, nombre V. E. interinamente para el mencionado cargo, á persona que reúna condiciones aproposito para desempefiarla y tenga el título académico de Maestra de primera Ensefianza Normal, sirviéndose dar cuenta á este Centro de dicho nombramiento.-—Lo,que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efeetos correspondientes, publicándose esta resolución íntegra en- la Gaceta de Madrid y en la de la Habana, en observancia con lo que preceptúa el Real Decreto de 3 de Octubre de 1888. —Dios guarde á V. E muchos afios.—Madrid 7 de Marzo de 1891.—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E., con fecha 23 del corriente, á la preinserta resolución, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 31 de Marzo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 6 del actual, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente: .
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar el acuerdo de ese Gobierno general, á que alude la carta oficial de V. E. número 301, de fecha 29 de de Diciembre último, y en cuya virtud ha sido admitida la renuncia que, fundada en su avanzada edad, ha hecho D. Felipe Poey, del cargo de Decano de la Facultad de Ciencias de la Universidad de la Habana.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y fines correspondientes, siendo al propio tiempo la voluntad de S. M., que esta resolución se publique íntegra en la Gaceta de Madrid y en la de la Habana, en cumplimiento de lo que previene el Real Decreto de 5 de Octubre de 1888.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del actual, sé publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 31 de Marzo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Gracia y Justicia.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 6 del actual y con el número 284, se comunica á este Gobierno general la Real orden que sigue:
«Excmo.. Sr.: — El Rey (q; D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, (q. D. g.) y como Reina Regente del Reino; Vengo en nombrar en el turno primero de los establecidos en el artículo 44 de la Ley piovisional á la Orgánica del Poder judicial, para la plaza de Fiscal de la Audiencia de lo Criminal de Pinar del Rio, vacante por jubilación de Don Antonio Manuel Mojarrieta, á Don Federico Enjuto y Martín de Oliva, Abogado Fiscal de la Audiencia de la Habana, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y Ley mencionados.—Dado en Palacio, á 6 de Marzo de 1891.—María Cristina. El Ministro de Ultramar, Antonio María Fabié—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efeqtos correspondientes.»
Y acordado por SI E., su cumplimiento con fecha 23 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 31 de Marzo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Cárceles y Presidios.
Dispuesto por el ExCmo Sr. Gobernador general, se proceda á contratar por medio de subasta pública el arrendamiento de la cantina del Presidio de esta ciudad, bajo las condiciones que se ha servido aprobar y que se expresan en el pliego que se inserta á continuación, se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 19 de Abril de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Pliego de condiciones que han de regir para la subasta del arrendamiento de la cantina del Presidio de esta ciudad, durante el afio económico de 1891 á 92.
ta La subasta de arrendamiento de la cantina del Presidio de esta ciudad para el año económico de 1891 á 92, se celebrará en esta Dirección general el día 13 de Abril próximo á la una de su tarde, presidida por el Illmo. Sr. Director general de Administración, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección de Gracia y Justicia, del Interventor general del Estado, del Comandante y del Mayor del Presidio, del Jefe del Negociado y del Escribano de Gobierno.
2» El precio de dicho arrendamiento será el de doscientos cuarenta pesos en oro.
3a Todos los artículos que el contratista tenga en la Cantina, habrán de ser de buena calidad, en la inteligencia de que si reconocidos por el Facultativo del Establecimiento no resulta ser así, estará obligado á reponerlos, in-¡ curriendo además, en una multa de veinte y cinco pesos en oroque hará efectiva en el acto.