GACETA DE LA HABANA
627
Habiendo solicitado D. Manuel y Don Domingo Pé-trez y Rodríguez, autorización para que Don Eduardo S. Bull, pueda efectuar un aprovechamiento forestal en terrenos qué los solicitantes póseén en la Hacienda «Alcalá,» sita en el término municipal de Holguín, provincia de Sántiagó de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. :St. Gobernador general, se anuncia por este medio para •que llegando á conocimiento de los demás propietarios 'comuneros, puedan los que no estén conformes con laso-ilicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general •eh él‘ término de 30 días á contar désde esta fecha, enten.-, •diéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia ■correspondiente para la extracción de los productos que ■se intentan aprovechar.
Habana, 28 de Febrero de 1891.—El Inspector general, francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Delfín Aguilera, autorización para hacer un nüevo aprovechamieñto forestal en terrenos de la ñn.ca comunera «Haticos del Réaléñgo,» situada en e| barrio de Tacaníára, término municipal de Hoíguín, provfrícia dé Santiago1 de Cuba; y en' Virtud de Id acordado por él Excelentísimo Sr. Gobernador general, se ariUiíciá por éste medio para que llegando á conocimiento dé los demás propietarios comuneros puedan los qué ño estén conformes Con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde está fecha, entendiéndose que transcurrido éste tiempo -sin que se presente oposición alguna, se p'rócédérá á la expedición de ‘la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 10 de Fébréro de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Obispado de la Habana-
Sécretaria.
Habiéndose cumplido el plazo de diez años, tiempo por el que fueron cedidas las bóvedas del Cementerio de Cristóbal Col'óñ, qde se hallan sobre la galería de Tobías, y cuyos números son lós siguientes:—206, 238, 244, 245,
¿46,	248,	2S3>	254, 258, 259,	260,	262,	264,	265,	266,
267,	268,	209,	270, 272, 2^4,	2 75,	279,	287,	289,	290,
293>	295>	29'fi,	297, 298; 300,	361,	3°2,	3°3,	3°6,	307,
3o8,	3°9»	iìfì	3*3, 3*4, 8*6,	3*8,	3*9,	320,	321,	322,
323>	324>	32S>	526,330, 331;	332,	333,	334,	335,	337,
338>	339,	34°,	342, 343, 346,	347,	349,	351,	352,	353,
854,	355,	356>	359, 361, 562,	363,	365',	366,	367,	369,
8,7°>	371,	3'7'2,	373, 374, 375,	39*,	394,	395,	396,	399,
400,	401,	4p2,	4°3, 404, 405,	406,	407,	409,	410,	4*2,
414,	415,	416,	417, 418, 419,	421,	423,	424,	42S,	426,
427,	106,	así como los nichos		de la	citada Galería, se			hace
saber al público por este medio á fin de que los que deseen trasladar los restos de sus antepasados lo hagan dentro del plazo ae tres meses á contar desde la publicación de este anuncio en la Gaceta oficial, Diario de la Marina y Unión Constitucional, en la inteligencia que cumplido dicho plazo, procederá la Administración del Cementerio á la traslación al Osario común de los restos que se hallan en dichas sepulturas.
Hapana, 10 de Abril de 1891.—Dr. luán Bautista Casas, Secretario.
Administración Central de A uanas de la Isla de Cuba.
• Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 25 de Febrero próximo pasado y bajo el número 339, la Real orden siguiente:
«Excmo Sr.-—Vista la instancia de la Cámara de Comercio de Barcelona, solicitando se dicte una disposición que ponga fin al fraude que se comete exportando á la Isla de Cuba, productos extrangeros naturalizados en España; S. M. el Rey [q. D. g.] yen su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que la importación en la Isla d<; Cüba,Jde productos peninsulares que no lleven la correspondiente marca de fábrica quede prohibida y que se o.bligue al exportador peninsular á estampar su marca en los productos que no suelen llevarla, para que tenga la garantía de su procedencia española, sin perjuicio de adoptar más enérgicas medidas si loS hechos lo aconsejaran.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y' puesto el cúmplase por- S. E. con fecha 26 de Marzo último, se publica en la Gaceta oficial, pata general conocimiento.
Habana. 2 de Abril de 1891. —P. S.--Pascual A. y Cabello.
Contaduría Central de Hacienda
Clases Pasivas.
Para que este Centro pueda ejercer su fiscalización, con vista de'lo preceptuado"en la regla 4a de las comprendidas en la disposición 5a de la Eey de , presupuestos de 25 de Julio de 1855, Reales órdenes de 22 de Agento del mismo año, 27 de Noviembre y 16 de Diciembre de 1874, sobre presentación personal en los actos de revista de las cla-es pasivas que perciben sus haberes del Tesoro de esta Isla, y residen en la Península ó países extranjeros, he. acordado qué la correspondiente al año económico de 1890 á 91, tenga lugar del primero al diez de Abril próximo; en todas las provincias del Reino, á excepción de: la de Madrid, en la que podrá verificarse hasta el dia veinte del mismo, en la forma siguiente-.'
Los señores que se hallen investidos con el carácter de
Senadores y Diputados á Cortes justificarán su existencia por medio de oficio escrito y firmado de su puño y letra, expresando la calle y número de la casa que habiten, su empleo, asignación anual que le esté reconocida y concepto de cesante, jubilado ó retirado qúe la motiva, fecha de la orden del Tribunal, Junta ó Autoridad que le haya, ser ñalado la pensión; declarando, por último, no percibir otrqs> haberes de fondos públicos, quedando exentos de otro rer quisito, en cumplimiento de la Real orden fecha 29 de Agosto de 1882.
Los Coroneles efectivos y graduados del Ejército, Armada y sus asimilados, lo harán por medio de oficio en la forma expresada en el párrafo anterior. Los condecorar dos con la Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, aún cuando sean oficiales subalternos, consignarán esta circunstancia en el cuerpo del oficio, quedando todos exceptuados del Visto Bueno de la Autoridad local, en cumplimiento de las Reales órdenes de 4 de Diciembre de 1886, 30 de Julio y 7 de Diciembre de 1887; Pero en lá obligación de legalizar, por Notarios, Ibs oficios, de revista anual.
Los Jefes de Administración y Magistrados justifica-1 rán por medio de oficio escrito y firmado de su pufío y letra como lo dispone la regla 49 del Decreto de la'Regencia del Reino, fecha 8 de Junio de 1870, con. el Visto Bueno de la Autoridad local; en prueba de su empadronamiento, expresándose en el cuerpo del oficio la calle y número de la casa que habiten, su empleo, asignación anual que le esté reconocida y el concepto de cesante ó jubilado que la motiva, fecha de la orden del Tribunal, Junta ó Autoridad que haya señalado la pensión, declarando, por último, no percibir otros haberes de fondos públicos, cuyos justificantes de revista serán legalizados por Notarios,
Los pensionistas que.' no posean.-empleos superiores, así cómo las viudas y huérfanos, justificarán su existencia por medio de certificación expedida por los Juzgados municipales encargados del Registro civil, expresando el empleo que les dá derecho al haber pasivo y adicionando la declaración de nó percibir otros haberes de fondos públicos, citando la orden que les señaló la pensión, su cuantía anual y el Tribunal, Junta ó Autoridad competente que la concedió. En las fes de vidas de las viudas y huérfanos, se expresará también el nombre, apellido y empleo del causante.
Los que residen en el extranjero acreditarán su existencia con certificación del Cónsul español del punto de su domicilio, estampando los interesados, la declaración de no percibir otros haberes de fondos públicos, justificando á. la vez, las viudas y huérfanos, su estado civil.
El término que se concede á esta clase para acreditar la revista, es el que transcurra desde primero de Mayo hasta que se despache para este punto el correo directo que salga de los puertos de la Península el diez del referido mes.
Para la debida constancia en este Centro* los señores Jefes y Oficiales condecorados con la Placa de la Real y Militar-Orden de San Hermenegildo,, que en la revista anterior no lo hubiesen, verificado, remitirán copias de las Reales-Cédulas de dichas Placa?, autorizadas por Comisarios de Guerra, con arreglo á lo dispuesto en la Real orden número 431, de 28 de Abril de 1888.
Habana, Febrero 18 de 1S91.—El Contador central, Augusto de Rosales..
Ordenación Central de pagos-
Dispuesto por el Excmo. Sr. Director general de Hacienda, la devolución de dos mil pesos en cuatro acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, que están constituidas en fianza, para garantir el manejo de Don José Díaz Albertini, como Corredor que fué de esta plaza y cuyas acciones están marcadas con los números 7816 al78i9 existentes en Tesorería Central, se hace así público por tres días consecutivos en cumplimiento de lo dispuesto por la suprimida Intendencia general de Hacienda.
Habana 31 de Marzo de 1891.—El Ordenador central, Miguel Fernández Figares.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Gobierno Civil de la provincia de la Habana-
Beneficencia.-—Fiscalía.—Edicto.
D. Julio César Martínez Cantos, oficial de Administración Civil, Fiscal nombrado por el Excmo. Sr: Gobernador Civil, para instruir expediente en juicio contradictorio, sobre ingresó en la Orden Civil de la Beneficencia, de la Excma. Sra. Doña Pilar Verdugo deAra-zoza.
Hago saber: que por el Ministerio de' Ultramar, se ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 3 de. Febrero último, bajo el número 154 la Real orden siguiente:—«Excmo. Sr.:-Resultando del expediente instruido en esta Córte sobre ingreso en la Orden civil de la Beneficencia de Doña Pilar Verdugo.de Arazoza, que parte de los méritos á que dicho expediente se refiere, fueron contraidos por la mencionada Señora en esa capital, y poní | objeto de que con arreglo á lo preve ido en el Reglamento de la expresada Orden Civil de Le ¿licencia, se instruya expediente en averiguación de si la interesada ha contraído los méritos suficientes para hacerse acreedora á su -ingreso en la citada orden; S. M. el Rey, (q D. g.) y en su nom I bre la Reina Regente del Reino, h'a teñido á bien disponer 1 se remita á Vi E. el adjunto expediente á los efectos que ! se indican, debiendo una vez terminado, devolverse á este Ministerio para la resolución que proceda:» Acordado por S. E. con fecha 26 trasladarlo al Excmo. Sr. Gobernador Civil, con inclusión del expediente, para su conocimiento
y demás efectos en cumplimiento de lo dispuesto, y con el carácter de fiscal, cito á las personas que deseén deponer en pró ó en contra de los méritos, contraídos por la referida Señora, en actos de caridad realizados gratuita, y voluntariamente, para que concurran á la. fiscalía situada en el Gobierno Civil, en el término de quince dias, de las once á las tres, debiendo cada persona exhibir su cédpla personal.
Y para su publicación en seis números de la Gaceta oficial, libro el presente edictp en la Habana, á 31 de Marzo de 1891.—■Julio C. Martínez.
Dispuesto por el’ Excmo. Sr. Gobernador Civil se abra információh en juició contradictório pata tdnipulsar las de-cliitacionéá dej expediente'formado por orden del Sr. Jefe del Cuerpo dé Bomberos d'el Comercio no '1, en favor del bombero £)on Pablo de Alcázar y Alcázar, por sus servicios eminentes, prestados con motivo de las inundaciones ocurridas en la Ciénaga y Puentes Grandes, el 29 de Mayo del año anterior, á ténor de lo prevenido en el Reglamentó de la Orden Civil de Beneficencia y como fiscal instructor dé dichas diligencias, cito, á las personas que deseen deponer en pró ó en contra; .para que concurran, provistos de su cédula, á la- fiscalía situada en el Gobiernq Civil; duiante quince días; délas oifee álas tres dé la,tarde!
Y para sn inserción por seis números de la Gaceta oficial, libro el presente edicto, en la Habana á 31 de Marzo de 1891.—Julio .C. Martínez.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de ia Habana.
Ufe go ciado de murallas.
Habiéndose Cometido una omisión importante en1 el anuncio de ésta Principal, dé fecha 23 de ¿Febrero1 último, qué trata del rematé en pública subasta del solar número 3, de la mañzána 30 dé las murarías de lá Habana, esta Administración ha acordado dejarle sin efecto quedando acordado eñ la forma siguiente:
Solicitada la compra en pública subasta del Solar número 3 de la manzana 30 de las antiguas murallas de la Habana; "esta Administración principal ha acordado que dicho acto tenga lugar el día 8 de Abril próximo en el local que ocupa está oficina, á las 12 de su mañana, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Hábañá, Marzo 7 de 1891.—El Administrador principal, Luis Guarnerio.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
Superficie cuadrada eu		Valor del metro cuadrado.		Valor total del Solar,		Derechos de Acotamiento.		Importe total.	
Metros	Dtrs	Pesos.	Gts.	Pesos.	Ct8. 88	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
596	36	8		1770		172	94;	4943	82
B1 expresado solar tiene la forma de un trapecio y linda: al Norte, con los solares números r y 2; al Sur con la calle de la Misión; al Este, con el solar número 4 de la propia manzana y al Oeste, por la calle de Zulueta.
PLIEGO DE CONDICIONES.
ia Las proposiciones se harán en pliego cerrado ep papel del sello 120 y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta será condición indispensable presentar la carta de depósito previo en las Cajas de esta Administración del cinco por ciento del valor de la tasación.
La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego de condiciones, ó en el acto de abrirse la subasta.
3a El importe de ésta y el del depósito se hará precisamente en oro.
4a Los licitadores, tendrán en cuenta que’ el solar se enagena con las condiciones prevenidas en el artículo 23 del Reglamento de 11 de Mayo de 1866 y artículo 36 de las ordenanzas municipales de construcción, sin lugar á ulteriores reclamaciones.
Artículo 23 del Reglamento.—Será obligación de los q,ue. rematen estos solares, edificar en ellos dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento y coñ sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinan las ordenanzas municipales.
Artículo 36 de las ordenanzas.—En todas las casas de las plazas y calles de primero y segundo orden de los nuevos repartos, se establecerán precisamente portales á expensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos al tránsito público, ydebiendo desde luego proponerse y marcarse éstos én el plano del reparto.
5a Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalada, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla; pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas,de pago de depósito y facilitar i los licitadores las noticias que pueden convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos y rechazándose los defectuosos, se examinan por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de las proposiciones más ventajosa.
6a En el caso de qué resulten des ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja ála llana por espacio de quince minutos entre los autores de la misma, adjudicándose al autor de la proposición más ventajosa.
7a El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará ;®¿! el término de