Y-------------
872
GACETA DE LA HABANA.
dos años de edad; para que dentro de diez dias, se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo á D* Indalecio García, cuyo delito se cometió el día 18 de Febrero de 1890, en Santo Domingo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la Cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para sn publicación en la Gaceta de la Haibana, libro la presente en Segua la Grande, á 16 de Abril de 1893.—Calixto Llerandi.—Ante mi, Andrés S. Moreno.	1360 I 8
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo a-moreno Perfecto Armen teros (á) Abrecampo hijo de Eulol gia Armenteros, natural y vecino de Quemado de Güines, de 26 afios de edad, soltero y de campo; para que dentro de 10 dias, se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Manuel Méndez, cuyo delito se cometió el día 31 de Marzo próximo pasado, en el ingenio “San Francisco,” término municipal de Quemado de Güines; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde v contumáz. Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionario de policía judicial, procedan é la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la Cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mando para su
Ímblicación en la Gaceta oficial, libro la presente en £agua a Grand«, á 4 de Abril de 1891.—Calixto Llerandi.—Ante mi, Andrés 8. Moreno.	1256 I 8
CARDENAS.
Licenciado Don Arístides Maragliano y Fúmero Juez de | Instrucción de este partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Fermín Allin, cuyas generales se ignoran, para que dentro de ocho dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; estando seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, será declarado rebelde y por bastantes los Estados del Juzgado para los demás trámites del procedimiento.—Cárdenas Mayo primero de mil ochocientos noventa y uno.—Arístides Maragliano. —Ante mí, Domingo Perez Manso.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presnnte edicto, en Cárdenas fecha ut supra.—Domingo Perez Manso.
1567 L 8.
Ldo. don Arístides Maragliano y Fúmero, Juez de Instrucción de este partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á don Agustín Suarez y González, natural y vecino de esta, soltero de veinte y cinco años y cochero, para que dentro de ocho días, se presente en la Cárcel de esta Ciudad á cum-
Í)lir la condena de dos meses y un dia de arresto mayor que e impuso la Superioridad en oasua que se le sigue por hurto; estando seguro de que si no lo hace así, le pararán los perjuicios á que hubiese lugar con arreglo á la Ley.— Cárdenas y Mayo primero de mil ochocientos noventa y uno.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Doningo Perez Manso.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana libro el presente en Cárdenas fecha ut saprà.—Domingo Perez Manzo.	1565 I. 8.
Don José García de Paredes Juez de primera Instancia de Cárdenas y en comisión especial para instruir causa contra don Marcelino Granados y otros por malversa» ciCn de caudales públicos.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Lluch ex-Contador de la Administración Principal de Hacienda de Matanzas, cuyas señas personales se ignoran, y contra el cual y en la espresada causa he dictado auto de procesamiento y de prisión provisional con fecha trece de Diciembre próximo pasado para que se presente en ia Cárcel de Ja referida ciudad de Matanzas, dentro del término de treinta días bajo apercibimiento que de do verificarlo será declarado rebelds y le parará el perjuicio á que haya lugar.—Cárdenas Abril diez y seis de rail ochocientos noventa y uno.—José G. de Paredes.—Ante mí, Eugenio Lopez.	1551 I. 8.
Don José García de Paredes, Juez de primera Instancia de Cárdenas y en comisión especial para instruir causa contra don Marcelino Granados y otros por malversación de caudales públicos.
^ Por la presente requisitoria cito y emplazo á don Marcelino Gianados ex-administrador y á don Ramon Regnart ex-Tesorero de la Administración Principal de Hacienda de Matanzas, cuyas señas persouales de ambos individuos se ignoran, y contra los cuales, en la espresada causa, he dictado auto de precesamiento y de prisión provisional con fecha trece de Diciembre próximo pasado; para que se presente en la Cárcel de ia referidad ciudad de Matanzas dentro del término de treinta días; bajo apercibimiento que de no verificarlo; serán declarados rebeldes y les parará el perjuicio á que haya lugar.—Dado en Cárdenas á diez y seis de Abril de mil ochocientos noventa y nno.—José G. de Paredes.—Ante mí, Eugenio Lopez.
1550 I. 8.
Ldo. D. José A. Ruíz y Cendoya, Juez municipal y en funciones de instrucción de esta ciudad, y su partido judicial, por indisposición del propietario.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á don Cástulo Hernández, cuyas geneales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias se presente en el Juzgado á desoargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sivue por estafa de cuatro centenes al moreno Alfredo Vega; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde é incurso en las penas de ia Ley.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido el presente.— Cárdenas Abril quince de mil ochocientos noventa y uno. Ruiz.—Ante raí Ñicasio Gonzálezr	1415 I 8
Ldo. D. José A. Ruiz Cendoya, Juez municipal en funciones de instrucción de esta ciudad y su partido, por indisposición del Juez propietario.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Victoria Delgado, natural de la Macagua, soltera, de veinte años y cocinera, á fin de que el término de nueve dias comparezca eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falso testimonio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deciará rebelde é incurso en las penas de la Ley.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente.—Cárdenas Abril diez de mil ochocientos noventa y uno.—José A. Ruiz.—Ante mi Nicasio González	1353 I 8
Ldo. D. José A. Ruiz, Juez Municipal en funciones de Instrucción e esta Ciudad y su Partido Judicial.
Por el presente edicto hago saber á la Policía Judicial deben proceder á la detención de la persona ó personas en cuyo poder se encuentren sin acreditar su legítima adqui-
sición, los animales siguientes; un caballo dorado de siete cuartas, de ocho afios)y el hierro O en la paleta izquierda; un potro como de treinta meses alazán con tres patas blancas, lacero corrido un lunar en la barriga, sin hierro y como de seis cuartas de alzada; y otro caballo dorado como de seis y media cuartas de alzada con un lucero y de paso y marcha; debiendo así mismo ocupar los indicados animales, que así lo he dispuesto en la causa que instruyo por hurto de caballos.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial de la Habena, libro el presente.—Cárdenas Marzo veinte y tres de mil ochocientos noventa y uno.—José A, Ruiz. Ante mi, Eugenio López.	1352 8
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario por axficia de don Eugenio Medero, ha acordado que por la Gaceta, se convoquen á los próximos parientes del difunto, á fin de que se presenten en este Juzgado, por si desean hacerse parte en la causa.—Cienfuegos, Abril 21 de 1891.—Jacinto Guerra.	1434 I 7
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 9 DE MAYO DE 1891.
SANTOS DEL DIA*
Sábado.—Santos Gregorio Nacianceno, Geroncio y Hermes.
(Circularen San Francisco..)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—La Diputación de la Junta de Gobierno, de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Excelentísimo é Illmo. Sr. D. Francisco de P. Arazoza.
Habana, io de Mayo de 1891.—Ldo. Fernando Frey-
Sociedades y Empresas.
Compañía de seguros mútuos* contra incendio «El Irís.»
La Comisión nombrada en la primera sesión de la Junta general ordinaria verificada el 9 del pasado Abril para el examen de la Memoria y glosa de las cuentas del año 1890, ha terminado su encargo y con arreglo á lo que ordena el artículo 37 de los Estatutos y el 80 del Reglamento administrativo, lo pongo en conocimiento de los señores asociados, citándolos para la segunda sesión que tendrá lugar en la casa Empedrado núm. 42, á la una de la tarde del 15 del mes corriente, en la que se dará lectura al informe referido y se resolverá sobre la aprobación de la Memoria y cuentas mencionadas; advirtiendo que la sesión tendrá efecto con cualquier número de señores asociados que concurra, y que serán válidos y obligatorios los acuer-^ dos que se adopten.
Habana Mayo 6 de 1891.—El Presidente, Miguel G. Hoyos.	•
Compañía del ferrocarril de Matanzas.
Secretaría.
El Sr. D. Antonio Rodríguez y Pérez, ha participado el extravío del certificado número 8,897 expedido á su favor en 26 de Marzo de 1890, por dos acciones de esta compañía, solicitando que se le provea de duplicado. Y el Excmo. Sr. Presidente, de conformidad con lo prevenido en el Reglamento, ha dispuesto que se haga pública esta manifestación por quince números de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, con la adverten -cia de que si termina su publicación sin que se presente reclamación alguna, se accederá á lo solicitado, y se considerará nulo y de ningún valor el certificado referido.
Matanzas, Enero 8 de 1891.—Alvaro Lavastida, Secretario.
re.
BANCO DEL COMERCIO, FERROCARILES UNIDOS DE LA HABANA Y ALMACENES DE REGLA
Situación en la tarde del Jueves 30 de Abril de 1891.
Caja..
ACTIVO.
Í En efectivo en el Banco........
»	»	» el Banco Español..
p	í Préstamos y Descuentos...........
GART BA......^ Contratos de frutos con garantía...
f Cuentas á liquidar... Ctas. VARIAS, j.......................... .
1019112
1262560
1925952
651853
228686
278766
79
Cambio .
{Procedentes de la fusión.....•.....
Adquisicio- ( Material rodante...
nes y obras-] Ramal de Regla......
nuevas..... ( Obras en construcción
Utiles..
( Materiales y utensilios. \ Mobiliario................
Productos repartidos de 1891............
í Banco.........
Gastos de todas clases... j Almacenes ...
( Ferrocarriles.
359982
314621
173016
$	242488
15000
24485
80865
575501
13130000
*84762*0
	
2521
838
44
ORO.
2281673
2577805
228686
$	32576
13977620
257488
140000
680852
20176703
BILLETES.
387684
278766
3360
669811
« •
85
79
10
74
PASIVO.
Capital..........
Fondo de reserva ,
f Cuentas		corrientes...
	í	
	¡ En	efectivo	
■ «	i	
1 s 1	j En	acciones	
Is	i	
42202
2680
40
8729
16
$ 3702254
44882
10
40
580784
8729
29
16
( Empréstito inglés...
Obligaciones 1 plazo. Plazos de materiales..
( Obligaciones á plazo....
Cambio................
Intereses por cobrar..
Saneamiento del activo..
$ 7113024	75		
114791	71		
644455		• .••••	4 •
			
GANANCIAS f £roduíc1toa d® fe,rrocanile8-T PERM DAS I ídem ídem de almacenes ...
(Idem generales del Banco.
1120692
94505
17953
ORO.
7000000
31445
3747136
7872271
11919
280779
1233151
20176703
50
46
BILLETES.
589513
77572
2725
669811
45
86
43
74
Además: Existen en los almacenes de la Compañía, 584236 sacos azúcar, y 63,900 de abono, por liquidar. Habana, 30 de Abril de 1891.-El Contador general, P. S., P. A. Scott.-Vto. Bno.-El Presidente, Ramón Argüeiles.
Impresta de! Gobierne y Capitanía general por 8.1.—Teniente Be; 23