988
GACETA DE LA HABANA
tes, y en la Habana, ante el funcionario que designe el Gobierno general, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta, se hace público para conocimiento general.
Cárdenas, to de Mayo de 1891.—Antonio Ledo.— Vto. Bno.—El Presidente, Comas.
Pliego de condiciones formado por la Comisión de Hacienda del Ilustre Ayuntamiento de esta Ciudad, para el remate del propio y 'arbitrio de Matadero, corral público y conducción de carnes á la plaza del Mercado, durante el afio económico de 1891 á 1892
Primera. El tipo mínimum que se fija á esta subasta es el. de diez yjnueve mil seiscientos pesos oro al afio pagados por mensualidades iguales adelantadas, y no admitiéndose proposiciones que no cubran esta cantidad.
Segunda. Las proposiciones se harán en el día, hora y sitio que se señalará, en pliego cerrado, en papel del sello doce, con arreglo al .modelo que se inserta al final, y necesariamente acompañados de la cédula personal del interesado y de un certificado que acredite haber depositado en la Caja Municipal, ó en la Tesorería general de Hacienda, en la Habana, según el caso, la suma de mil cien pesos en oro, para poder optar á la subasta, cuyo depósito se devolverá en el acto al que no resulte rematador, y se retendrá el de aquél á quien se adjudique provisionalmente la subasta, para devolvérselo ó ampliarlo, según proceda.
Tercera. Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas para el Ayuntamiento, se abrirá entre sus autores una puja verbal á la llana, por espacio de diez minutos, adjudicándose provisionalmente después él remate á favor del que mejor proposiciones hiciere.
Cuarta. En un plazo que no excederá de quince días resolverá el Ayuntamiento sobre la validez ó nulidad del acto de la subasta, notificándolo al interesado.—Si la resolución es favorable deberá el rematador ampliar el depósito provisional hasta la suma de dos mil doscientos pesos oro, que. una vez ingresada en la depositaría de este municipio, constituirá la fianza definitiva que se exije para garantizar el cumplimiento del contrato.—Si el rematador conviniese constituir la fianza definitiva, de que trata el párrafo anterior, en|acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, podrá hacerlo; pero para que le sea admitida deberá solicitarlo en instancia y extender la fianza á una tercera parte más del valor que tengan en plaza las acciones, el que se comprobará mediante certificación de Notario Comercial de esta plaza, que presentará al hacer el depósito.—La fianza defiinitiva deberá presentarse dentro los diez días siguientes al de la notificación del Ayuntamiento, pasados los cuales sin haberlo efectuado, se entenderá que el rematador renuncia á sus derechos y perderá su depósito provisional en beneficio de los fondos municipales, sacándose el arbitrio á nueva licitación.
Quinta. El propio y Arbitrio de «Matadero, corral público y conducción de las carnes al Mercado,» objeto de este contrato, consiste en el derecho de este Ayuntamiento, subrogado en el rematador, de exijir y percibir un peso por arbitrio de matanza sobre cada una res mayor ó vacuna que se sacrifique en el rastro: Cincuenta centavos por cada una rés menor, ó de cerda; y veinte y cinco centavos por cada una de las de lanar ó cabrío: Un peso por matar y beneficiar cada una de las primeras; y cincuenta centavos por cada una de las segunda y terceras:—Setenta y cinco centavos por conducción de las carnes á la plaza de Mercado, sobre cada una de las primeras, y cincuenta centavos por cada una de las demás; y veinte y cinco centavos .diarios por el corralaje de cada una de las primeras que se introduzcan en el rastro; y doce y medio centavos por cada una¡de las cerda, lanar y cabrío, que se pagará á su introducción en el establecimiento y periódicamente cada día de los que las reses permanezcan en los corrales.—Todos estos derechos se entienden en oro y prévios antes que las carnes se extraigan del establecimiento.
Sexta. Es obligación del contratista el acarreo á las básdilas oficiales, peso de las carnes y despojos en las mismas, cuando esta operación se verifique en el rastro, por cuyo servicio no tendrá derecho á indemnización alguna.
Séptima. El contratista podrá verificar el cobro de los derechos y las gestiones inmediatas en el rastro y fuera de él, por sí, ó por medio de los delegados que nombrará, dando conocimiento al Alcalde Municipal Presidente del Ayuntamiento y siendo responsable de las faltas que cometan estos delegados, en el ejercicio de sus funciones, así como también de las que se observen en la cuadrilla del rastro, que impliquen inobserváncia de este contrato, ó de los Reglamentos vigentes.
Octava. Igualmente responderá el contratista de las faltas de animales en los corrales del Rastro y cuidará que siempre estén los depósitos abastecidos de agua limpia y abundante.
Novena. Las multas que se impongan al rematador por falta de cumplimiento en sus obligaciones, serán cincuenta pesos por la primera vez; el duplo por la segunda y triple por la tercera, haciéndose efectivas de la fianza, si no lo hubiere hecho dentro de tercero día, quedando obligado en el primer caso á reponer la parte de fianza que se hubiese tomado, dentro de otros tres días.
Décima. Este contrato se elevará á escritura pública tan luego estén constituida la fianza definitiva y llenos todos los requisitos que mas adelante se expresan, debiendo el contratista hacerse cargo del establecimieuto y empezar á ejercer sus derechos en la fecha que se le designe por el Ayuntamiento, que no será antes del primero de Julio próximo venidero.—Recibirá por inventario el establecimiento y edificio, los enseres y útiles que allí existen, y por el propio documento losjentregará á la terminación de la contrata; estando obligado á conservarlo todo en el mejor estado de aseo, y pintar y blanquer el edificio ante de entregarlo, al término de su compromiso.
Décima primera. Este contrato empezará el día primero de Julio de 1861, salvo el caso de que para esa fecha »0 estuviese ya rematado el Arbitrio, ó por cualquier cau-
sa no pudiese hacerla el Ayuntamiento, pués entonces empezará el día que la Corporación designe, y concluirá el 30 de Junio de 1892; entendiéndose, que si en esta última fecha no se hubiera verificado nueva subasta, ó no hubiera rematador, el actual contratista estará obligado á continuar desempeñándolos deberes todos que le impone este contrato, por un plazo que no excederá de tres meses, al cabo de las cuales, si así lo desease, lo dará por terminado definitivamente.
Décima segunda. Después de adjudicado definitivamente el remate, no tendrá derecho ninguna de las dos partes contratantes á rescindirlo, á ménos que así lo exija alguna disposición superior, ó suceda el Caso previsto en el párrafo cuarto de la condición cuarta.
Décima tercera. El contratista respetará el reglamento del rastro, cíñéndoseá sus prescripciones, y en particular á las que directamente le conciernen; advirtiéndose, para evitar interpretaciones erróneas que derogado el artículo 30 de dicho Reglamento, ha sido sustituido, por acuerdo del Ayuntamiento de fecha 12 de Octubre de 1887, en virtud de las facultades que le concede el artículo 69 de la Ley Municipal, estableciendo: Que la matanza de reses vacunas se permitirá en la proporción de la mitad del número de arrobas que se beneficien, de las clases de ternera, torete, novilla y añojo; y la otra mitad de las de vaca, toro, novilla y buey; á ménos que la necesidad obligase á la Ilustre Corporación, á modificar dicho acuerdo.
Décima cuarta. Es de cuenta del contratista el pago del papel de reintegro por el sellado que deba usarse en el expediente, los gastos de publicación, el abono de la contribución industrial que como contratista debe satisfacer á la Hacienda, los recargos y premio establecidos y que se establezcan, los honorarios de los Notarios que asistan á los remates, los costos de papel, escritura, testimonios yjcój pias necesarias y cuanto mas gastos ocurran que se relacionen con este contrato; advirtiendo que no se dará posesión del remate sin dejar cumplidas todas estas obligaciones.
Décima quinta. Se verificarán dos subastas simultáneas, una en Cárdenas, ante la Comisión de remates del Ayuntamiento, y otra en la Habana ante el funcionario que designe el Gobierno general.
En caso que resultase rematador un proponente de la Habana, se entenderá que no hay la ampliación del depósito de que habla la condición cuarta, sino la constitución de la fianza definitiva en su totalidad en lá Caja de este Ayuntamiento, proveyéndosele después de un atestado que así lo acredite, para que con él reclame y perciba de la Tesorería general de Hacienda el depósito que prestó para optar á la subasta.
Si entre los postores de la Habana y Cárdenas resultasen dos proposiciones'igualmente ventajosas, la Corporación municipal citará á ambos rematan’1 s provisionales para nueva licitación, que se verificará entre ellos ante la Junta de remates; entendiéndose que si solo concurre á esta subasta uno de ellos, por sí, ó por medio de apoderado especial, se adjudicará provisionalmente el remate á favor del que concurra, y si concurriesen los dos y ninguno mejorase la proposición, ó las mejorasen en iguales términos, se adjudicará provisionalmente al autor de la proposición presentada en Cárdenás.
Décima sexta. En el caso de que por disposición su-. perior variase la forma de cobranza de este propio y arbitrio, y hubiese que rescindir el contrato, no tendrá derecho el rematador á exijir indemnización alguna, ni reclamar daños y perjuicios. •
Décima séptima. Las cuestiones á que dé lugar este contrato, se someterán al Tribunal de justicia competente, con los recursos que las leyes determinán.
Cárdenas, y Abril 20 de 1891.
Modelo de proposiciones.
Don N . . , N . . . vecino de . . . con cédula personal que acompaña y certificado del depósito prevenido para optar á la subasta, enterado de las convocatorias y pliego de condiciones publicado para el remate del propio y arbitrio «Matadero, corral público y conducción de carnes al mercado de Cárdenas,» ofrece .... [en letras] con extricta sujeción al mencionado pliego.
Fecha y firma.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Cárdenas á i.° de Mayo de 1891. Antonio Ledo.—Vto. Bno.—El Presidente.—Comas.
Aprobados por esta Ilustre Corporación, los pliegos de condiciones para subastar los servicios y arbitrios mu-micipales que á continuación se expresan, para el año económico de 1891 á 92, se anuncian por este medio los tipos fijados á cada uno y los días en que se celebrarán las subastas, en la inteligeucia que dichos pliegos estarán de manifiesto en esta oficina, hasta el acto del remate y que no se admitirán proposiciones que no llenen los requisitos que en los mismos se determinan.
Tipos y días de los remates.
Corral de Concejo en cien pesos, á las doce del día tres de Junio próxmio.
Colocación de sillas en plazas y paseos, en ciento ochenta y seis pesos, á las doce del día cuatro de Junio.
Vendedores ambulantes, en setecientos cincuenta pesos, á las doce del día cinco de Junio.
Medicinas á pobres, en mil cuatrocientos pesos, á las doce del día seis de Junio.
Limpieza pública, en mil cien pesos, á las doce del día ocho de Junio.
Alimentación de presos, á veinte y dos centavos, á las doce del día nueve de Junio.
Matadero, Corral público y conducción de carnes al mercado, en diez y nueve mil seiscientos pesos, á las doce del día diez de Junio.
Cárdenas, 19 de Mayo de 18891.—-Antonio Ledo.— Vto. Bno.—El Presidente, Comas.
Ilustre Ayuntamiento de Nueva Paz.
Secretaría
Acordado por la Ilustre Corporación, en su sesión ordinaria, en segunda convocatoria que celebró el 9 del actual, sacar á remate el servicio «Alumbrado público,» de las tres poblaciones de este Término, para el ejercicio de 1891 á 92, bajo los precios que señalan en el cuadro del pliego de condiciones que á continuación se inserta, cuyo remate ha de tener efecto á las 12 del día 8 de Junio pro-’ ximo, en la Sala Capitular, ante la Comisión de Hacienda; se hace público por este medio para general conocimiento» Nueva Paz, Mayo 16 de 1891.—Manuel F. de Landa. Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Domingo Lavín.
Pliego de condiciones que forma la Comisión que suscribe para el remate de los efectos que necesita el Alumbrado público de esta ciudad, y los poblados de Príncipe Alfonso y Vegas, durante el año económico de *1891 á 92, á saber:
Precios
Efectos objeto del remate y tipo de unidad. PS. CÌ8
Artículo 19 Faroles completos como los existentes, á todo costo incluso pintura, uno ....	2 50
Depósitos de cristal iguales á los existentes, con quemador número 1, y mecha el mismo número, uno.............................................7 5
Pescantes de hierro ó porta farol, iguales á los existentes y su colocación donde se necesiten, 1	230
Horcones de madera dura de las dimensiones de los de la plaza, incluso colocación, uno ...	3 .
Cristales para faroles, uno................... . 23
Luz brillante marca Elefante, ó luz Habana, lata
de 5 galones, una........................... 2 50
Bombillos número 1, docena, una .......	1 90
Mechas número 1, idem, una.................. . 10
Quemadores número 1, idem, una . V............ 1 90
Art. 29 Para hacer proposiciones deberá de depositarse en la Caja municipal, la suma de diez pesos, que será devuelto inmediatamente á los licitadores cuyas proposiciones no fueran admitidas; la del adjudicatario quedará en Caja, hasta que 48 horas después de que se le haya notificado la adjudicación, presente la fianza definitiva, que constituirá en la firma de persona de responsabilidad á satisfacción del Ayuntamiento, debiendo ser vecino de este Término, y expresarse su nombre en la proposición.
Art. 30 El rematador, desde que se ponga en posesión del remate, suministrará los artículos que se le pidan hasta que termine el ejercicio de aquél, por medio de pedidos suscritos por el Concejal que el Ayuntamiento designe»
Art. 40 Los pedidos que se le hagan de faroles completos, serán servidos en el plazo de 8 días; los vidrios ó cristales á las 24 horas, y en el acto los demás artículos, quedando autorizado el Ayuntamiento, en caso de no dar cumplimiento el rematador, para que transcurridos los plazos señalados, pueda adquirir los efectos solicitados, donde más le convenga, con cargo al adjudicatario.
Art. 59 El importe de los efectos suministrados, se satisfarán por trimestres vencidos, sirviendo de comprobante á la cuenta del rematador, los pedidos á que se refiere el artículo cuarto.
Art. 69 Toda cuestión que se suscite acerca del cumplimiento de las obligaciones de la subasta, se resolverá por el Ayuntamiento, dejando á salvo el derecho del rematador, para que lo ejercite en la forma correspondiente.
Art. 7o Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados á la Comisión que presida la subasta; dicha Comisión adjudicará el remate, pero no empezará á surtir sus efectos, hasta que sea confirmado por el Ilustre Ayuntamiento.
Art. 80 Serán de cargo del rematador, los gastos de publicación que origine la presente subasta, así como el medio por ciento que tiene que abonar á la Hacienda como-contratista.
Art. 99 La subasta será adjudicada al mejor postor y se tendrá por tal, al que llenando los requisitos que se exigen en este pliego, ofrezca mayor rebaja de los tipos que so fijan en el artículo primero.
Art. 10. Pueden presentarse por un mismo individuo proposiciones para las tres poblaciones, siendo en este caso y en igualdad de circunstancias, preferido al que solo lo haga para una ó dos.
Art. 11. Si vencido el plazo de este contrato, no se hubiese rematado de nuevo el servicio, él ó los contratistas respectivos, continuarán prestrándolo por un plazo máximo de 3 meses, bajo las mismas condiciones en que lo tenga adj udicado.
Art. 12. Las proposiciones habrán de estenderse en papel del sello duodécimo con arreglo al siguiente modelo:^
Don N . . N . . vecino de . . enterado del pliego de condiciones para la subasta de los efectos que pueda necesitar el alumbrado público que sostiene este Ayuntamiento, durante el próximo ejercicio de 1891 á 92, ofrece facilitarlos para . . . (aquí las poblaciones ó población,) con la rebaja de un . . . (en letra) por ciento de los precios señalados, acompañando la carta de pago que acredita el depósito de 10 pesos, que establece el artículo 20 del citado pliego, y presenta como garantía de cumplimiento de las obligaciones que contrae el que suscribe áD. N . N . .
Fecha y firma.
NOTA:—La Comisión entiende que con un solo expediente pueda hacerse el' remate de las tres poblaciones en conjunto ó por separado, ó lo que es lo mismo, por un solo postor para las tres, ó por uno para cada una, se limita presentar el único pliego precedente.—Nueva Paz, 5 de Mayo-de 1891.—La Comisión.—José Fernández.—Miguel González.
Nueva Paz, Mayo 16 de 1891.—Es còpia.—El Secretario, Manuel F. de Landa.—Vto. Bno.—El Alcalde, Domingo Lavín.