818
GACETA DE LA HABANA.
Inspección general de Montes de la Isla de Cuba-
Habiendo solicitado Don Enrique C. de Lamar, apoderado general de Don Antonio, Doña Concepción y Dolía Antonia Capó y Velazco, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forastel en la finca «Palma Sola» perteneciente á la hacienda comunera# ju-magua,» sita en el término municipal de Ságua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para qtie llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifertarlo asi á esta Inspección general en el término de treinta dias á •contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá, ála expedición dé la guía correspondiente para la extracción de los productos que sé iriteú tan aprovééhar.
Habana, 24 de Abril de 1891.—El Inspector general, —Francisco de J. Portuondo.,
Habiendosolicitado autorización Don Federieq jova Abreu, para úfl huevo aprovechamiento en la fipca que posee, denominada «Sta Natalia,sj que radica en las ¡Hacienda «Saü Juan délas.Playas,)* «Viana» "y «Caunao» barrio del Centro, íérinino municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el ¡Excmo. Sr. Gobernador general se anuncia, por este medto, para qup llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la ¡solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido, este tiempo sin que se presente, oposición alguna, se procederá á la expedición de la gula, correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.—Habana, Abril 2 de 1891.—EL Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Enrique Heymann, arrenda-, tario del ingenio «San Juan,» de la propiedad de Jos señores Me Kellar, Lulling y Compañía, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos del citado ingenio,, ubicado en la hacienda «San Juan de las Playas,» del término municipal del Calabazar, provincia de , Santa de Clara, y en virtud de lo acordado por. el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición' alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que intentan aprovechar.
Habana, 24 de Abril de 1891.—El Inspector general, Francisco de P Portuondo.
..., Habiendo.solicitado D. Camilo Campos.y Rodríguez, autorización para jiacer un aprovechamiento forestal en sus fincas denominadas#San Antonio de las Ciegas,» «Rabana la Mar,» «Sitio Viejo,» «Bagá,» «Fana,» «Hundidero,» «Nazareno» y «Sarita, Rosálía, 4 ubicadas en el fundo «Las Ciegas, térmirio municipal de Puerto-Prinéipe, provincia del mismp nombre;;y en virtud de,lo. acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuricia por éste medio para que llegando á_ cpbppimíento de los dém&s’ propietarios comuneros^ puedan los que no estén cpnformes con Ij solicitud indicada, manifestarlo así á esta inspección general en el ¡término de treinta días á contar, desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este t jéjfipó sin qué se prejsente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.—Habana, 14 de Mar-de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Aghstin Ansa y Gogorea, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en 22 caballerías de tierra que posee en el futido «Matagua,» de la hacienda «Manicaraguá la Vieja,» término municipal deSanta Clara, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los qué no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Ihspección general en el término de treinta días, á contar desdé esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de- los productos que se intentan aprovechar.
Habana 9 de Abril de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración Central de Contribuciones) Impuestos y propiedades de la Isla de Cuba.
Negociado de Biénes del Estado.
Habiendo sido adjudicado á favor de la Real Hacienda el potrero «Nuestra Sra. de Belen ó Valenciano» en pago de réditos de un censo y contribuciones atrasadas que
adeudaban Don ‘.Miguel de la Sema y Rambal y su heredero Don Miguel Julián González, cuya finca • se halla situada en el Barrio, de Bañes, término municipal del Caimito del Guayabal, Provincia de Pinar del Río, con una superficie deferrenq de doce caballerías, ciento sesenta y tres cordeles; que lindan por el Norte con el Mar; por el Sur con el ingenio, Jesús Mjíría; por el Este con el potrero «Ríos» y por éí Oéste con el potrero «Govin,# hallándose cercada de pifia y'piedra, coriteriiendo un pozo fértil y un bohío que sirve de, cáéa;, de vivienda, el qué fué tasado en mil novecientos on.ee pesos setenta y dos centavos oro, he acordado sacarlo á pública subasta, cuyo acto tendrá lugar en la Administración Principal de Hacienda de Pinar del Rio y simultáneamente en el Ayuntamiento del Caimito del Guayabal el día diez y ocho de Mayo próximo, á la una en punto de su tarde y bajo las condiciones que á continuación se insertan.
Habana 15 de Abril de 1891.—El Administrador Central, José María Bolívar.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliego ¡cerrado acompañando carta de pago que acredite el ingreso en Teso-" rería de la Principal de Pinar del Río, ó del Ayuntamiento del Guayabal, del diez por ciento del valor de la tasación.
2a Sólo se admitirán pliegos por éspáció de media hora y transcurrida que sea, se abrirán aquéllos por el Sr. Presidente de la Junta y séadjudicará lá finca al qué resulté mejor postor.
: 3a No se admitirán proposiciones’ qué no cubran el importe de la tasación y caso tjue se presentaran dos:ó mas proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, qué durará sólo quince minutos entre los autores de Iris, mismas.
4a El pago del importe del remate se hará en nueve años y diez plazos, débierido ingrésár el primero dentro de los quincé días siguientes al de habérsele notificado la aprobad on'del íémateál que resulte adjudicatario, y si no lo hiciere, perdérá el depósito y el derecho á la subasta. Cada uno de dichos plazos, será del diez por ciento del valor dé lá adjudicación.
5a Si el importe del remate se ingresa al contado, se hará la bonificación del ocho por ciento de interés.
6a Los gastos ocasionados y que se ocasionen, así corno los de escritura,' tasación y publicación de anuncios, serán satisfechos por el rematador.
7a El expediente original estará de manifiesto en el Negociado de Bienes del Estado de la Administración de Pinar del Río, á donde podrán ocurrir los interesados á enterarse de los demás pormenores que soliciten.
8a El que resulte rematador no adquirirá derecho alguno hasta la resolución de la Junta de Bienes del Estado.
Modelo de proposición.
Don N. N ; -. vecino de . . calle de . . número . • según cédula personal que acompaña número .- v . enterado, del anuncio de subasta del potrero «Nuestra Sra. de Belen» ó «Valenciano,» ubicado en el Barrio de Bañes, término municipal del Caimito del Guayabal, de la propiedad del Estado, y del pliego de condiciones inserto en la Gaceta y Boletín oficial, en los días . . ,-de . . .respectivamente, ofrece por dicho potrero, la cantidad de . . .pesos . . . centavos oro (en letra) sujetándose á cuanto se expresa en él pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Ordenación Central de pagos-
Dispuesto. por el Excmo. Sr. Director general de Hacienda» en, 30 del actual, la devolución de la fianza á don Pablo Roqrié, Corredor de esta plaza, consistente en cuatro acciones del.Banco Español de esta Isla, números 10,577, 10,778» 10,884 y *0,885; ascendentes ájdos mil pesos, que ingresó en la Tesorería Central para garantir dicho cargo, se publica en la Gaceta por tres números consecutivos, para conocimiento del público.
Habana, 30 de Abril de 1891.—El Ordenador Central.—Miguel Fernández Figares.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración principal de Hacienda pública de !a provincia de la Habana.
Negociado de Censos.
ANUNCIO.
Dispuesto por esta Administración para el día ocho del próximo mes de Mayo, á la una de su tarde, la subasta del ingenio Armonía y potrero anexo la Ceiba» compuesto de 30 Caballerías de tierra el primero y de 13 el segundo, situados en el término municipal de Melena del Sur, jurisdicción de Güines, cuyo inmueble, con todas sus pertenencias y maquinaria,,fué embargado á Don Felipe. Pérez de la Teja, por débitos |á la Hacienda pública por diferentes conceptos, ascendentes en total á 40,095 pesos 85 centavos oro, importe del principal, intereses y costas causadas y devengadas hasta, el día 15 del actual, se hace saber al público por. este medio, que^ el ingenio y potrero anexo citado,. con ‘ su maqüinriria y demás pertenencias, han sido tasad osen 65,163, 46 centavos oró: y que él acto de la subasta tendrá lugar en el dia y hora expresados, bajo el siguiente:
Pliego de condiciones.
ia. El número de caballerías de tierras, la maquinaría y demás pertenencias de que consta el embargo del ingenio «Armonía» ypotrero anexo la «Ceiba,» así'Como su tasación y los gravámenes que reconocen;' constan- en el expediente pò? certificaciones y documentos oficiales, los-cuales se exhibirán á quien lo solicite, teniendóppresente, que las cargas preferentes, cuyo importe ha de deducirse dei valor déla finca, ascienden á# 16,900 y consisten en las relacionadas en la certificación del Registro de la Propiedad, marcados con los números, y la imposición de 1.000 pesos á censo al cinco por ciento á favor del Convento de la Merced.
2a Será postura admisible, con arreglo á la vigente Instrucción,, la que cubra el importe del principal, recargos, costas del procedimiento, gasto del mismo, asi como ' los intereses dé déiriora.
3a Los títulos de propiedad estarán de manifiesto en esta Administración, sin poderse exigir otros, pues la carencia de aquellos se suplirá su falta en la forma establecida en el título 10 ’artículo 60 de la Ley hipotecaria y regla 59 del 146 de so reglamento, por cuenta del rematante, al que después se le descontarán del precio los gastos que hay a anticipado.
4a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello.vre.
5a Para optar á la subasta, es indispensable hacer previamente el depósito del cinco por ciento de la tasación en las Cajas dé esta Administración, cuya carta de pago se acompañará al pliego de condiciones.
6a Constituida la Junta de subasta en el lugar y día y hora señalados, el Sr. Presidente la dictará abierta y se procederá á la apertura dé los pljégos después de transcurrida media hora, que se destinará á recibir estos, las cartas de depósito y á facilitar á los Imitadores noticias que pudieran convenirles. Transcurrida dicha media hora, no se admitirán mas proposiciones, procediéndose por el Sr. Presidente á la apertura de los pliegos presentados, y después de examinados y rechazados los defectuosos, Se adjudicará la subasta al autor de la proposición mas ventajosa
7a En el caso de ¡presentarse proposiciones iguales» se abrirá puja á la llana, por espacio de quince minutos, entre los autores de ellas, no admitiéndose puja -menor de cinco pesos.
8a Terminada la licitaoíónyse devolverán las cartas de depósito á dos postores, reservando - únicamente la del que resulte rematador, hastai que ingrese en las Cajas de la Administración, que será al contado y dentro del término' de veinte >y cuatro horas, pasadas las eriales sin -haberlo efectuado, perderá el rematador adjudicatario;1 el depósito constituido; quien si resultara ser desistiente, será además responsable de la disminución que sufra el precio en la nueva, subasta y de las. costas, que por su culpa se causen.
9a Satisfecho el precio del remate, se señalará día para el otorgamiento de ila escritura; para cuyo acto se requerirá al deudor, y si este se niega ó no pudiera"verificar-lo, por ausencia ó por cualquiera otra causa, el Administrador principal de Hacienda la otorgará de oficio,.
10a Los gastos y Cóstas-que se ocasionen desde el día 15 del corriente; los dé otorgamiento de tó estri tura,. Ios-derechos del Registrador de < la propiedad1, por la anotación preventiva-del embargó y "su cancelapión, él importe de los anuncios de la Gadétá y Boletín dficiál de la subasta anunciada para el 2 dé Abril dé i890jéjué no se hallan comprendidos en la liquidación practi Cada, asi cOmo el importe de los de Iti presente en ámtíós periódicos; y cuantos más gastosse originen y causen, hasta poner al rematador en posesión de la fincá, serán dé cuenta de éste, ponió también el pago de las contribuciones que el inmueble resulte adeudar, correspondientes al año económico de 1889 á 90 y sucesivos; las cuales tampoco se han incluido en la ya repetida liquidación.
Habana, 20 de Abril de 1891.—El Administrador, Luís Guameiro.
Administración principal de Hacienda y Aduanas de la provincia de Matanzas-
Negociado de alcances.
Don Francisco Montaño y Alcántara, Contador que fué de la Administración de la Aduana de Cárdenas, su apoderado ó causahabiente. si hubiere fallecido, Se sirvan ocurrir ,á,psta Administración principal,en término de quinto <jía, á satisfacer, la suma de 16 pesospp centavos-, á qué a^qiende pasta la fecha, la liquidación provisional practicada del alearle .deducido, por el- Tribunal de Cuentas-del Reino, á la.del.mas.de Agosto de 1880, (Presupuesto de 1880 á 8i,_ dp lq: citada dependencia, apercibiéndole en caso contrario, con los perjuicios á que hubiere lugar, Matanzas, 13 de Abril de 1891.— V. M. Carvajal.
Bienes del Estado.
Acordado por esta Principal de Haciépda, Ja venta en pública subasta, de tres caballería de tierra, situadas en la hacienda La Magdalena, Barrio de Ceiba Mocha, en este término Municipal, las cuáles han sido tasadas por tercéra vez en la cantidad dé nuil cuatrocientos noventa y nueve pesos ochenta y seis Centavos en oro, libres de todo gravámen, que pertenecieron á doña Isabel Aleja Flores y Mesa y son propiedad del Estado, se ha señalado el día once de Mayo próximo y dos de su tarde, para que tenga lugar dicho acto en el despacho del Sr. Administrador de esta Principal, con extricta sujeción al pliego de condiciones que al final se inserta.
Lo que se publica en la Gaceta de. la Habana ’y Boletín oficial de esta Provincia para general conocimiento.
Matanzas, 28 de Marzo de 1891.—El Administrador Principal, M. Carvajal.