
418	ítACETA DE LA HABANA.
nes. Inmediatamente que se haga esta petición, los Gobernadores respectivos la comunicarán al de la provincia en donde se haya presentado el proyecto, y este Gobernador la remitirá á los demás por su orden cuando en la provincia indicada haya concluido el plazo de admisión de reclamaciones. En este caso, los opositores tendrán como los funcionarios y Corporaciones informantes diez días desde que se les ponga de manifiesto ó se les remita el proyecto para ampliar la reclamación ó emitir dictámen. Los Ingenieros Jefes que no lo sean de la provincia en que se haya hecho la petición, se abstendrán de examinar las condiciones técnicas del proyecto, limitándose á la parte en que el aprovechamiento pueda afectar á los servicios * puestos á su cargo y á lo referente á las reclamaciones presentadas en su demarcación.
Art. 19. Si el peticionario hubiese presentado varios ejemplares del proyecto, podrán ser remitidos con la cópia del anuncio, á los Gobernadores de las provincias inferiores, y servirán para los efectos prevenidos en el párrafo anterior.
Una vez terminadas las informaciones, se remitirán con el proyecto, en su caso, al Gobernador de la provincia en que .radique el expediente.
Art. 20. Reunidas todas las informaciones en el Gobierno de la provincia en que se trasmita el expediente, y si el peticionario, por carecer de representación en las otras no hubiese contestado á las reclamaciones en ellas presentadas, se le .comunicarán en el término de tres días, para que exponga en el de seis lo que tenga por conveniente. Si la obra ó aprovechamiento pudiera afectar á otros servicios distintos de los que corren á cargo del Ingeniero Jefe de Obras públicas, el Gobernador pedirá los informes correspondientes; que deberán evacuarse cada uno en el término de diez días.
Art 21. Cumplidos estos trámites, se remitirán el proyecto y el expediente al ingeniero Jefe. Este, si considera indispensable un reconocimiento ó confrontación del proyecto con el terreno, lo participará en el término de tercero día al Gobernador, remitiéndole al mismo |tiempo el presupuesto de los gastos que puedan originarse, para que el peticionario consigne su importe. Una vez puesta á disposición del Ingeniero Jefe la cantidad que represente el presupuesto, practicará, por si ó por un Ingeniero en quién Relegue el reconocimiento y confrontación sobre el terreno de los planos si estima necesario y en todo caso se comprobarán las indicaciones del proyecto respecto de la altura y situación de la presa, si ha de ser construida.
Para comprobar los datos sobre aforos, y si la época no fuese oportuna, podrán los Ingenieros Jéfes, pedir á los de las divisiones hidrológicas, y estos deberán facilitarles los datos¡que existan en sus archivos. Asimismo, y si la obra proyectada afectase por sus especiales circunstancias á otros servicios de Obras públicas, podrá el ingeniero Jefe pedir á los encargados de aquéllos los datos necesarios, y en su caso por conducto del Gobernador, que informe y señale las condiciones que por las necesidades ú exigencias de cada servicio, deban imponerse en la concesión. Al reconocimiento podrán asistir ei peticionario y los opositores, para lo que, con la antelación suficiente, se señalará por el Gobernador el día en que haya de tener lugar. Del resultado del reconocimiento, observaciones presentadas y ope-racipries hechas, se levantará acta, que suscribirán todos los asistentes.
Art. 22. Si al reconocimiento no hubiera"asistido el Ingeniero Jefe, el Ingeniero encargado le dará cuenta del resultado obtenido, informando sobre las reclamaciones y su procedencia y sobre el proyecto, posibilidad racional de la ejecución, exactitud de los datos, modificaciones que convenga introducir, tanto en lo relativo en la cantidad de agua pedida como en lo concerniente á la ejecución dé las obras y condiciones con que podrá hacerse la concesión. El Ingeniero Jefe devolverá el expediente al Gobernador, trasladando en su caso el informe del Ingeniero subalterno con las observaciones que crea oportuno añadir, manifestando sti conformidad con lo que acepte de aquel informe-Si ha concurrido al reconocimiento, ó si éste no hubiese tenido lugar, emitirá su informe en los términos indicados. El plazo para evacuar estos informes, será el de veinte días, cuando no haya necesidad de hacer un reconocimiento y de treinta cuando tenga lugar. Si los treinta días no fuesen suficientes en este segundo caso, lo manifestará el Ingeniero Jefe al Gobernador, que podrá prorrogarlo hasta sesenta.
Art. 23. Devuelto el expediente por el Ingeniero Jeje, el Gobernador oirá, en el término de diez días para cada informe los de la Junta de Agricultura, Industria y Comercio, de Sanidad, si la obra pudiese afectar la salud pública y de la Comisión provincial, declarándose después ultimado el expediente.
Art 24. Cuando corresponda otorgar la autorización pedida al Gobernador, resolverá lo que estime conveniente en un plazo, que no excederá de veinte dias. Si concede el Gobernador la autorización, fijará con arreglo á la petición y resultado del expediente, las condiciones, marcando además las facultativas, los plazos para empezar y terminar parcial y totalmente las obras, los casos de caducidad y el tanto de la fianza, si procede, y dará conocimiento de ellas al peticionario, que en el término de treinta días deberá manifestar su conformidad con las condiciones, ó hacer las observaciones que le ocurra.
En el primer caso se otorgará desde luego la concesión. En el segundo, si las modificaciones que piden no són aceptables, y en el de que no conteste el peticionario en él plazo señalado, se entenderá denegada la autorización, y tanto en estos casos como en el de que desde luego lo fuese el peticionario, á quien se comunicará directamente la resolución podrá interponer los recursos que la Ley autoriza. La resolución final del Gobernador se publicará en el Boletín oficial de la provincia y se comunicará también á los opositores, á los Alcaldes de los pueblos interesados, á los Gobernadores de las provincias inferiores y á los funcionarios que deban tener la inspección de los trabajos.
Art. 25. Si la autorización compete al Ministro de Ultramar, el Gobernador remitirá el expediente al Gobierno general de la isla, con su propio dictámen en un término que no excederá de veinte días. El Cobernador general, oyendo á la inspección jen eral de Obras públicas y á la Junta consultiva del ramc, que deberán evacuar su informe sobre todos y cada una de los puntos que comprenda el expediente, proponiendo la concesión ó la negativa, y en el primer caso las condiciones con que pueda hacerse lo elevará al Ministro de Ultramar, para la resolución correspondiente, prévia audiencia de la Junta consultiva de Caminos, Canales y Puertos; y si se acuerda la concesión, se comunicará al Gobierno general de la isla con inserción de las condiciones aprobadas para conocimiento del peticionario, procediéndose como en el caso en que la resolución competa al Gobernador. La resolución que se dicte se publicará en la gaceta, y se comunicará á los Gobernadores y á los Ingenieros Jefes respectivos. Los Gobernadores mandarán publicar en los Boletines oficiales ías resoluciones y además las notificarán directamente al peticionario y á los opositores, haciendo constar la fecha de la notificación para que estos puedan, si lo estiman oportuno, usar de los recursos que las lsyes conceden.
Art. 26. En el caso de que se haya solicitado la declaración de utilidad pública ó la imposición de servidumbres se resolverá también scbre estos puntos por quién corresponda, según la Ley; en el expediente se tendrá cuidado de que se llenen, al propio tiempo que lós de la concesión, todos los trámites que exijan las disposiciones especiales sobre la. materia.
Ar. 27. Los plazos señalados de esta instrucción para presentar reclamaciones y para apelar, serán improrrogables. Los demás podrán prorrogarse por el Gobernador, ó por el Gobierno, según el caso, siempre que se pida antes de espirar el concedido. La prórroga sólo será en conjunto por un término igual al designado en la instrücción.
Fenecidos los términos ó sus prórrogas, seguirá adelante la tramitación, se recogerá de oficio el expediente si estuviere en poder de algún funcionario ó Corporación, sin que por eso dejen de admitirse y unirse al mismo cuantos documentos se presenten antes de ser ultimados.
Art. 28. La presente instrucción no es aplicable á las Obras de aprovechamiento de aguas para las que se solicite subvención ó auxilio del Estado. Para éstas se seguirán los preceptos que determinen leyes ó reglamentos especiales
Madrid 13 de Enero de 1891.—Fabié.
Sección de Gobernación.
Ayuntamientos.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 14 de Enero último, y bajo el número 57, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Pasado áinformq déla Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, el expediente sobre recurso de alzada que establece para ante este Ministerio D. Joaquín Rodríguez, contra el acuerdo de la Comisión provincial'de Pinar del Rio, que le declaró incapacitado para ejercer el cargo de concejal del Ayuntamiento de Guayabal, ha emitido el siguiente dictamen: Con Real orden de 3 de Noviembre, comunicada por el Ministerio del digno cargo de Y. E., se remitió á informe de la Sección el expediente en que D. Joaquín Rodríguez, entabla recurso de alzada contra el acuerdo de la Comisión provin-1 cial de Pinar del Río, que le declara incapacitado para ser Concejal en Guayabal.—En Sesión de 12 de Mayo último, destinada al escrutinio que previene la ley electoral, uno de los Secretarios escrutadores, observó que en una de las actas de la Sección del 6 aparecía raspado y enmendado el apellido de D. Joaquín Rodríguez, sin haberse salvado la enmienda, por lo cual no debían aplicársele los ocho votos que se computaron aquel día. Otro de los Secretarios dijo que si bien era cierto aquel defecto, se leía claramente el apellido Rodríguez, en el que no se notaba enmienda en otras listas y que por tanto debían aplicársele los ocho votos. Siguiéndose empate, el Presidente votó con los que sostenían este último parecer favorable á Rodríguez, y se le proclamó Concejal á oesar de las protestas del escrutador que era contrario al electo, que dijo no podía votar el Presidente por ser pariente de Rodríguez. Rodríguez observó que la base del acta parcial de cada dia era la lista de los candidatos que habían obtenido votos, y que estas listas y todas las actas están sin enmiendas, y en ellas constan á su favor los ocho votos. El Ayuntamiento desestimó la protesta del Secretario [escrutador Medina. La Comij sión provincial en 13 de Junio revocó el acuerdo de la Junta general de escrutinio, fundándose en que no debieran computarse á Rodríguez los ocho votos por la referida enmienda, y porque el Alcalde Presidente no tiene voto en la Junta. Rodríguez se alzó de este acuerdo diciendo que según el articulo 89 de la ley electoral, el Gobernador es el llamado á resolver las reclamaciones contra la decisión de la Junta de escrutinio y no la" Comisión provincial, que sólo debe informar sobre el asunto. El Gobernador general dice que es cierto que el Presidente no debe tener voto y que para obrar en justicia, debería reponerse el expediente al estado que tenia el día y hora en que se empató la votación del incidente y proceder, según lo que resultase. No siendo esto posible, y fundándose la Comisión provincial en la enmienda de un solo documento, el Gobernador general, de acuerdo con el Negociado y la Secretaría, opinó que no era justo el acuerdo de la Comisión provincial. El Negociado correspondiente de ese Ministerio del digno cargo de V. E., opinó que admitiendo el recurso, procedía dejar sin efecto el acuerdo de la Comisión provincial. La Subsecretaría se conformó con este dictamen. Vistos los relacionados antecedentes: Vistos los artículos 60 y siguientes hasta el 68 inclusive de la ley electoral y el 89 de la misma, relativos á la manera de hácer las elecciones y de interponer las reclamaciones que ocurran con motivo
de las mismas: Considerando que solo en un ejemplar de-las listas ocurrieron dudas, leyéndose sin embargo en él claramente el apellido Rodríguez, hallándose todos los de más sin defecto alguno, por cuya razón se contó al interesado en este expediente cierto números de votos: Considerando que el Gobernador general, examinados los antecedentes de la elección, se hizo cargo de esta misma circunstancia y estimó sin fundamento el acuerdo de la Comisión provincial de Pinar del Río. La Sección opina que debe estimarse el recursa de alzada interpuesto por D. . Joaquín Rodríguez, y declararle con la capacidad necesaria para ejercer el cargo de Concejal en el Ayuntamiento de Guayabal. Y habiéndose conformado con el preinserto-dictatnen, S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino; ha tenido á bien resolver como en el mismo se propone. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y oportunos efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E., con fecha 6 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.»
Habana, 16 de Febrero de 1891.
El Director general, Pedro Fernández Miró.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba
Sección de atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
Don Rafael Aragón y García, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse-en esta Intervención general en hora y día hábil y término-de quince, á recoger pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la general del Tesoro por ingresos y pagos de la Administración de Matanzas, correspondiente al mes de Mayó de 1886 presupuesto-de 1885-86, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 16 de Enero de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba,
Relación de los expedientes ultimados en esta oficina, y que se remiten al Ministerio de Ultramar para su aprobación, en el correo de - 28 del actual, con arreglo á lo prevenido en la Real orden número 1521, de 16 de Septiembre último.—Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
OO
S	AMORTIZABLE.	Pesos. Cts.
57	D. Alberto Montergo, habilitado por
la Maestranza de Artillería . . .	22079 8®
58	Da Gabriela Galirido............ 213 75
59	»	Carlota Naranjo ... .....	338	2»
60	D.	Joaquín García y García........... 406	65
61	»	Juan Ozalla y Ruíz ........	338	20-
62	»	Juan Bautista Cantero, por Da Ro-
sario de la Pena . . ............ 1558	.
ANUALIDADES.
209	D. Francisco Montaño Alcántara . .	52 65.
210	» Ildefonso de la Maza, por Da Pilar
León........................ 4 °7
211	»	Manuel Fernández Arenas............. 40	.
212	Da Elvira Norma................. 12 22
Suma....	25°43’55-
Habana, 26 de Febrero de 1891.—El Secretario-Contador, Juan Ignacio Morales.	m	^
Inspección general de Montes de la Isla de Cuba-
Habiendo solicitado Don Delfín Aguilera, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos de la finca comunera «Haticos del Realengo,» situada en el barrio de Tacamara, término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que Llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 19 de Febrero de 1891.—El Inspector general, Francisco de F. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Andrés Ma Bnzuela, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos-de la hacienda «Arroyo Blanco,» ubicado en el barrio de Ciego la Rioja, término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba, para-cuyo aprovecha miento ha sido autorizado por contrato celebrado con propietários de la mencionada hacienda; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás-propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo-Sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que intentan aprovechar.
Habaná, ri de Febrero de 1891. El Inspector general, Francisco de P Portuondo.
I ■pa*
fio* ! O’1
bal pat ic jfi ma
tie
tía
v»,
te
ve'
ral
I tM i qo
I de I de 1 & I d¡<
1 tai I la
I	ne
II	à
n>
I	la
II	q"
I ral
ai
ta
i#
n
vi
n
a
<1
ti
i
I
1

