GACETA DE LA HABANA,
1259
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de Instrucción de I Días
esta ciudad y su Disi rito.	___
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Tiburcio Justiniano Hernández y Rodríguez, puraque 3 dentro del término de nueve días, se presente en este Juzgado & cubrir 1» multa de 825 pesetas que le fué im n--t»	6
en la causa que se le siguió por hurto, en la inteligencia, que de no verificarlo se le declararé rebelde con los demás apercibimiento s de la Ley. Santa Clara ti de Junio de 1891 —Dr. Ramón Martínez y Morales—ManuelQarcta Arófalo.
2148 I 80
Don Salvador González Tellez y Rniz, juez municipal en funoionesde Juez de Instrucción de estaciudad. t'or la nresente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Tomás Cárdenas, cuyas generales se ignoran, de estatura regular, envuelto en carnes, astil de movimientos y gambado de una pierna, para qne dentro del término de diez dias se presente en la cárcel de esta ciudad á desear- . gane de la culpa que le resulta en la cansa criminal qne se le sigue por lesiones, en la inteligencia, que de no verificarlo, se le declarará rebelde é incano en las penas de la Lev. Se recomienda á las autoridades civiles y militarares y Policía judicial, la solicitud y remolón á la cárcel de esta ciudad del citado Cárdenas. Smta Clara Junio 16 de 1891—Salvador González Tellez—Francisco M. Gijpert.
2216 I 80
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de Instrucción de esta ciudad y su Distrito.
Por el presente se convoca á las penonas qne se consideren con derecho á un caballo, color dorado, de 6 y media 7 cuartas de alzada, con este hierro O. qne la noi he del 17 de Agosto del afio próximo pasado, fué dejado abandonado en la finca ingenio Pelayo, al ser sustraído de ellas unas 30 gallinas, para qne dentro del término de nueve días comparezcan en este Juzgado á hacer uso de sus derechos con los documentos correspondientes, apercibido qne de no presentarse reclamación alguna se declarará dicho animal g propiedad del Estado, com > bienes mostrencos. Sonta Clara 11 de Jnnio de 1891.—Dr. Ramón Martínez y Morales.— Francisco M. Gispert.
2189 I 80
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción 10 de la ciudad de Santa Ciar», capital de provincia y su distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Fernando Alonso, cuyas generales ee ignoran, siendo de estatura regular, delgado, como de 40 silos y vestido A e tilo del campo, para que dentro de diez días, se presente en la cárcel <ie esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por h »micidlo del pardo Raf íel Amorós, en el ing nio “Unidad,” en el Calabazar; seguro de qne si alio hice se le administra á justicia y caso contrario se le declarará rebelde, parándole las I2' perjuicios á que hubiere lugar.—Y encargo á las sufrido-des y sus agentes la captura de dicho individuo.—Santa Clara, Junio 8 de 1891,—Dr. Ramón Martiuez y Morales.— Francisco M. Gispert.	2090 I 30
INDICE	?	13
DE LAS
disposiciones publicadas m la «Gaceta de la Habana,» dorante el mes
DE
MAYO DE 1891.
Dias.	— -
*4
Gobierno general. —Secretaria.
3 R. O. concediendo el titulo de muy Benéfico y la Cruz de primera clase de la orden civil de Beneficencia, á los Cuerpos de Orden público, de Bomberos del Comercio y de Bomberos Municipales de la ciudad de la Habana, y autorizando á dichos Cuerpos para usar las insignias de la expresada orden civil, en los esendos de sus banderas y el titulo de muy benéfico en sus sellos y documentos.
5 R. O. autorizando á Don Frank N. Gómez, para que pueda desempeñar el cargo de vice agente comercial . délos Estados Unidos, en Baracoa.
. Id. id. nombrando oficial i° de Administración de la z-Secretaría de este Gobierno general, á Don Antonio Parareda y García.
15	Nombrando Alcalde de San José de las Lajas, á Don Salvador Solis y García.
. Disponiendo el Excmo. Sr. Gobernador general recibir Córte, en Palacio, el domingo 17, á las doce de la mafiana, con motivo de ser el cumpleafios de S. M. el Rey Don Alfonso XIII.
16	Suspendiendo la recepción por indisposisión del Excelentísimo Sr. Gobernador general.	zg
19 Telegrama del Ministerio de Ultramar, concediendo un nuevo plazo, que vencerá el 10 de Agosto próximo, para que los funcionarios activos y cesantes que no hubiese presentado las hojas de servicio, lo efectúen en las oficinas donde sirvan ó sirvieron.
22	Reales órdenes incluyendo los decretos nombrando Consejero de Administración de esta Isla, á Don Francisco Feliciano Ibafiez, á Don José Bruzón y García y á Don José N. Baróy Jiménez, y disponiendo cese en . _ dicho cargo Don José Francisco Pedroso, Marqués de ' San Cárlos de Pedroso.
26	Invitando á las Corporaciones y personas caracterizada para que asistan á las festividades religiosas del Santísimo Corpus) Christi.
27	Nombrando vocal de la comisión permanente de la Excraa. Diputación provincial de Santiago de Cuba, á Don Magín Segarra y Genoux.
Dirección general de Administración Civil.
10 Real orden nombraudo oficial segundo de la Sección . de Gracia y Justicia, en esta Dirección, á Don Marcelo Pujols y Camps.
2 Real orden declarando cesante á Don Luis Bonafox y Quinteros.
. Id. id. trasladando al Juzgado de primera instancia de la Isla de Negros (Costa occidental de Cebú), á D. Gaspar Thons y Orts.
. Sacando por 3a vez á subasta la obra de reconstrucción 20 del muelle Real en el puerto de Casilda.

Días.
20 R. O. autorizando á Don Mariano C. Artíz, para construir un ferro-carril de vía estrecha, para el servicio de sus ingenios «Narcisa» y «Juliana», en Ya-guajay.
22	R. O. declarando cesante, á Don Joaquin Julián y Cabronero.
23	Real orden, Real Decreto y Reglamento general para la ejecución de la Ley de 13 de Septiembre de 1888, comprensivo del procedimiento á que deberá ajustarse la sustanciación de los asuntos de lo Contencioso Administrativo y sus incidentes.
24	Sacando á concurso una categoría de ascenso en la facultad de Ciencias.
| . Reales órdenes aprobando el nombramiento de auxiliar de la Sección de Letras del Institulo de 29 enseñanza de Santiago de Cuba, á favor de Don Luis Echa-varría y Limonta, y la renuncia del Director y Catedrático interino de Latín y Castellano de dicho Instituto ,de Don Joaquin Santos Ecay, y nombrando para reemplazar á éste, á Don Ramón de Irizar y Domínguez.
. Continúa la publicación del Reglamento general para la ejecución de la Ley de 13 de Septiembre de 1888.
26	Id. id. id. id.
. R. O! expidiendo titulo de Corredor del comercio de Cienfuegos, á Don Luis Mariano Vergara y del Camino.
. Id. id. Remitiendo el certificado de inscripción en la. Península de la marca para distinguir vinos, de los. Sres. Zaricalday, Echavarria y Compañía, de Bilbao.
. Reales órdenes trasladando al Juzgado de Maaianao,. á Don Joaquin María Becerra y al de Bayamo, á Dom Alfredo Castellanos y Arango.
27	R. O. aprobando el nombramiento de Don Alfreda Martínez y Martínez, para la Cátedra de Hisioria natural, Fisiología é Higiene del instituto de 2a enseñanza de Cuba.
. Continúa la publicación del Reglamento general paua la ejecución de la Ley de 13 de Septiembre de 1888*
28	Id. id. id. id.
. Reales órdenes aprobando el anticipo de licencia & los Doctores Don Rafael Cowley y Don Nicolás María Serrano y Diez.
. R. O. disponiendo se nombre interinamente Catedrático-de Latín y Castellano del Institulo -de Santiago de Cuba.
. Nombrando el Excmo. Sr. Gobernador g eneral pan 1 dicha cátedra, A Don Femándo de Fuentes. _
. R. O. expidiendo titulo de Corredor de Cir uíegos , á Don José Comallonga y Bachs.
29	Reales órdenes nombrando oficial 30 del -Gobierno c i-vil de Pinar del Río. á Don José Vilaplana é I bafie z; id. de la Sección de Gobernación de la Díreccii^a o’e Administración civil de esta Isla, á D. Emilio Co rana- ■ do y Romero, y Jefe de Negociado de *a clase, secretario de este Gobierno civil, á Don Dániel Poli y Domínguez.
R. O. desestimando el recurso de alzada, interpuesto»’' por el Alcalde municipal de Santiago de Cuba, contras un acuerdo de la Comisión provincial, sobre incapacidad de Don Luis Echavarria y Limonta
. i Id. id resolviendo la alzada interpuesta por el Ayuntamiento de Rancho Veloz, contra el acuerdo de la» Comisión provincial de Santa Clara, que dec'.aró incapacitado á varios Concejales.
Continúa la publicación del Reglamento general para' la ejecución de la Ley de 13 de Septiempre de 1888.
30	Id. id. id. id.
. R. O. nombrando Jefe de Negociado de primera clase, Secretario de este Gobierno civil, á Don Alfonso Bustos y Saldafia
Id. id. aprobando las creaciones de un Juzgado municipal en Camarioca y otro en Cascajal.
31	R. O. nombrando Jefe de Negociado de ia clase, Secretario de este Gobierno civil, á Don Daniel Pol.
. Continúa la publicación del Reglamento geheral para la ejecución de la Ley de 13 de Septiembre de 1888.
Dirección general de Hacienda.
Subasta del suministro de víveres á los confinados del Presidio de esta Ciudad.
Reales órdenes nombrando Jeje de Negociado de 3a clase, secretario de la Dirección general de Administración civil, á Don Sebastian Martínez Goñi, y oficial 30 de la Sección de Gobernación, á Don Rafael Morales y Varona.
Id. id. nombrando oficial 10 de la Secretaria de este gobierno civil, á Don Ramón Mira Botella y oficial 20 á Don Joaquin de Santa Cruz.
R. O. aprobando el nombramiento de oficial 50 de Don Tomás de Miranda y Ayala.
Id. id. declarando cesante á Don Feliciano Rulz de Novoa.
Concediendo privilego de invención, á Don José María García y Hernández, por una máquina destinada á descortezal el ramié, cáñamo etc, y á Don José López Villavicencio, por un aparato aplicado á enfriar el azúcar.
R. O. nombrando Director del establecimiento balneario de San Vicente, de Pinar del Rio, á Don José Moráis y Moreno.
R O. declarando excedente al Catedrático de esta Universidad, Don Nicolás María Serrano.
R. O. remitiendo el Real decreto resolviendo el expediente y autos de competencia entre el Gobernador general y esta Audiencia, sobre embargo de los productos del muelle de Casilda (Ferro-carril de Trinidad.) Concediendo privilegio de invención, áDon Juan A. Bances, por una envoltura expecial para tabacos*y cigarros y á D. Alberto Verástegui, por un procedimiento para la elaboración de azúcar.
Desestimando la instancia de los Ayudantes de obras públicas de esta Isla, sobre mejora de sus actuales categorías administrativas y aumento de sueldo.
Dictamen del Excmo. Consejo de Administración en la instancia de varios contribuyentes de Tapaste, para que se dejara sin efecto el proyecto de repartimiento extraordinario para el ejercicio de 1889 ¿90.
Id. id. id. en la alzada de Don Federico Grimay y Don Gabriel Granados, contra un acuerdo gubernativo.
Id. id. id. en el expediente del Ayuntamieuto de Cartageua, solicitando establecer un arbitrio sobre los solares yermos.
Id. id. id. en el de Cervances, solicitando aumentar la cuota que actualmente cobra por derecho de matanza.
Reales órdenes aprobando los nombramientos de telegrafistas segundos, de Don Enrique García Varona y de Don Ricardo Zamora Cabrera, y concediendo licencia á Don Antonio Giral Cambronero.
Reales órdenes, nombrando oficial 49 de la Junta de Colonización é inmigración á Don Manuel de Prat y Agacino, y Jefe de negociado de primera clase Secretario del Gobierno civil de Santiago de Cuba, á Don Ricardo Teruel y Gallardo.
R. O. aprobando el nombraeminto de telegrafista segundo, de Don Antonio Cardet y Peralta.
Id. id. resolviendo la instancia de Don José Alvarez y Pérez, y modificando el articulo 59 del vigente Reglamento orgánico del cuerpo de comunicaciones de esta Isla.
Id. id. haciendo extensivo á los cuerpos de comunicaciones de las provincias ultramarinas, la Real orden de 3 de Octubre de 1879, *lue delara exentos de reparto vecinales, como asimilados á militares en activo servicio, á los individuos del cuerpo de Telégrafos de la Península.
Concediendo privilegio de invención, á Don Diego Pérez Barafiano, por un envase para fósforos.
Dictamen del Excmo. Consejo de Admiristración en la alzada del Ayuntamiento de Consolación del Sur, contra una providencia gubernativa.
R. O. trasladando á la plaza de Jefe de Administración, de cuarta clase, Contador interventor del Asilo de enagenados de esta ciudad, á Don Federico Or-dax Avecilla.
R. O. desestinfando el recurso de alzada, de Don Alejandro Valle y Fernández, contra una resolución de esta Dirección general.	19
R. O. desestimando la alzada de Don Angel Anglada, contra una resolución de esta Dirección general.
Id. id. disponiendo el cumplimiento de la sentencia . del Tribuna] contencioso administrativo en la demanda interpuesta por Don José, Da Cármen y Da Caridad del Río y Bustamante, contra una Real orden de 6 de Mayo de 1889 que declaró vacante y revertido al Estado el oficio de Escribano de Cámara de esta Audiencia.
Dictamen del Excmo. Consejo de Administración, en 2 el recurso de alzada del Ayuntamiento de Quemado de Güines, contra una resolución del Gobierno civil de Santa Clara.
R. O. concediendo licencia á Don José Morell y Marti.	5
Id. id. ilimitida al Torrero 3? de faros de esta Isla, Don José Cerezal y Sánchez, y nombrando para sustituirle á Don Narciso Sánchez y Vivas.	6
Nombrando profesora interina de labores de la Escuela normal superior de Maestras, de esta ciudad, á Da Mercedes Alcalde y Toni.
R. O. concediendo autorización á Don Mariano C. Artiz, para la construcción de un ferro-carril de vía 8 estrecha, entre los ingenios «Narcisa» y «Soberano,» y la costa de Norte de esta Isla, para el servicio particular de áalbas fincas.
R. O. remitiendo el Real decreto sobre las vacantes que ocurran de los ingenieros militares que sirven en las Islas de Puerto Rico, Filipinas y Cuba.
Disponiendo que por ahora no se otorgue á Don Juan Portell y González el ascenso que pretende.
R. O. nombrando oficial 39, vista de la Hacienda y Aduana de Matanzas, á Don Manuel Martínez Correa.
Reales órdenes trasladando á Don Manuel Zalba á la plaza de oficial 49, de la Administración principal de Hacienda de Pinar del Rio, y á D. José Vivas y Villa-nueva á la de oficial 39 de la Aduana de esta Capital.
Reales órdenes declarando cesantes á Don Manuel García Morales y á Don Francisco Cebergy España. Reales órdenes nombrando oficial 29 vista de esta Aduana, á Don Juan Manuel Laques y Castro; oficial 2? guarda almacén de la misma, á Don Claudio Pardo Valcárcel y oficial 29 de la Intervención general á Don Santiago Infante de Palacios.
Estado de lo recaudado en las Administraciones y Colecturías de Aduanas, durante el mes de Noviembre de 1890.
Reales órdenes nombrando oficial 1? vista de esta Aduana, á Don León de León y de la Torre; oficial 40 de la Hacienda de Santa Ciara, á Don Luis Escribano y de Ipanaguirre, y declarando cesantes á Don Cárlos María y Moragas y á Don Carmelo Sales y Navarro. Reales órdenes nombrando oficial 49 de la Hacienda y Aduana de Matanzas á Don Mariano Monserrat y Ros; oficial 30 vista de esta Aduana, á Don Manuel Campos y Prompín; y Jefe de Negociado de 2a clase, Administrador principal de Hacienda de Pinar de Rio, á Don Guillermo Herrera y Orúe.
R. O disponiendo se entienda el nombramiento de oficial '29 de la Administración Central de contribuciones, á" favor de Don Rafael Quadrado y Grillan.