gaceta de la habana
343
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por el presente edicto se citan A todos los acreedores que han figurado en el concurso do con Manuel Csrnesoltas, ó A quiénes sus derechos representen, para una junta que tendrá efecto A las ocho y media de la mafia na del día trece de Febrero próximo, en este juagado, con objeto de que se pongan de acuerdo sobre la ley de procedimientos A que deba sujetaise la tramitación de dicho concurso, sóbrela remoción del depositario de los bienes, nombramiento de otro en su oaso, examen y aprobaoión ó impugnación de sus cuentas y demás particulares que se rocen con la administración de los bienes, eula inteligencia de que dicha junta se celebrará cualquiera qae sea el número dé los asistentes A ella y que por lo.que gdos acuerden tendrán que estar y pasar los que no concurran; y por últiipo, que los quase'preaéhtenen ¡representación de-jotros acreedores, no serán admitidos sij no acreditan JUl; representación e n los documentos oportunos/ Puertó Pmioipa, Enéro 157dM89i. Ambrosio Valiente.—Ante mí, Fernando Ag$erQ_ Benitez.
360 17
GUANE,
El Sr. Juez municipal de este pueblo, en funciones de 1? instancia é instrucción, por ante mfronel incidente de embargo, de la causa que se siguió contra don Manuel Suárez Gutiérrez, por ^asesinato frustrado, ha dispuesto, < que por 3 húmeros consecutivo« dé la Gaceta de la Habana, se convoque A doña ^ptonia palacios,ó A sus bebederos,: si hubiere fallecido, y A los que se qrean con dere bo A la Vvga titulada Velis, ubicada en el barrió de la Catalina, compuesta de tres cuartos de tierra, para que en el iérmino de 180 dias comparezcan fen este luzgado á hacer uso de su derecho, toda Ves que don José,Suárez Gutiérrez manifiesta que dicha vega la hubo por compra, y carece de titulo: de dominio escrito, existiendo solamente un documento privado, que no consta sn existencia, A fin de inscribir Ja posesión que de dioha vega llene Suárez, y asotar el embargo trabado eu ella en el Registro de la propiedad. ' Y cumpliendo lo man* dado, libro la presente para su publicación. Guane, Enero 24 de 1891.-— Ldo. Juan Francisco Hernández.
367 18
GÜINES.
Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
. Hago saber: que pn lasidiligencias promovidas por don Manuel pardal y Guznián, como tuto?de sos > hermanos doña Julia, don'José, don 'Antonio,' doña Rosalía, don Ri* cardo, doña MAria Teresa y don Fidel.Pardal y Gu/mán, solicitando autorización para, vender una' casa de,-bu, propiedad y ae los referidos menores, acordada dicha venta en Consejo de familia, he señalado el dia veinte y cuatro del mes jde Marzo próximo, A .las doce deila. mañana, para el rematé de dicha casa de 'mampostérfá/ tábla y tejas, ubicada en esta villa en la calle de Gasser, marcaba con, el nú-mero quincpi?e$qutna filia calle <te San Julián/ que liúda por el Norte, con Casa dé la viuda de don Roberto Zugasti, y por ei Esté, con basas dé loW propios menóreé, tasada f n mil ochenta y dos pesos; ad virtiéndose qiie no se admitirá, postura que no cubta el preció“íntegro dé la tasación,.que los licitadores para tomar parte'ett lasubasta, han dé depositar prévfaméi)te en la mesa déf juzgado, el dfez por ciento del importe de la tasación, y que los tjtálps de dominio quedando manifiesto en la E-seribánfa, para*que puedan examinarlos sin que tengan derecho á exigir o‘tros.—Y para su publicación .libro el pre$ept$»—Guipes, Febrero 11 de I891.r-Jpsé Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Ramirtz.	539 15
Jnzgadoa de Instrucción.
HABANA.—AUDIENCIA.
Dr. D. Francisco O. Ramírez Ohenard, Juez de lustrucción del distrito de la Audiencia dé esta' Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo A un moreno nombrado Bartolo, de estatura alta, delgado, como de 38 á 40 ‘fcifiós de edad y‘'sirviente que fué basta el dia diez y seis del actual, de La casé ndmero cinco de la calle de Trocadenr, :pára‘qué en éf término dé' diez alas á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presante en este Jpzgfido, ¡sito en la cálle: d© "Tacón número dos, á descargarse ae la colpa que le resulta en causa que se le sigue por el.delito de estafa á doña Teresa Baroeló y Clos, bajo apercibimiento cheque se le declarará-reheld* y le parará el peí jaldo consiguiente ;sl no lo verifica. / Y| encargó A las autoridades así civiles cómo militares, procedan A la captura y conducción de dicho individuo á este Juzgado, por interesarle encello la Administración de justicia.—Habana, Enero 30 de 1891'.—Francisco O. Ramírez,—El Secretario, Manuel'G. Garcíá. ■	, ‘ 391 I 18
Dr.D. Francisco O. Ramírez Ohenard, Jaez de instrucción * del distrito de la Audiencia de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Ventura Rodríguez Trometa (á) Mirahueco, natural de Manzanillo, soltero, carpintero y de veinte y siete afios de edad, para que en el término de diez días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, fi descargarse de la culpa que le resulta en causa qué sé íé sigue por él delito de disparo de armas de fuego y lesiones, b: jo apercibimiento de que se le declarará (rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica. Y encargo fi las autoridades, asi civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo, fi Ja cárcel de esta ciudad, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 31 de Eneró de 1891,—Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Manuel G„ García. , .
392 I 18
Dr. D. Francisco O. .Ramírez Chenard, Juez de instrucción
del distrito de la •Audiencia de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Dolores Noriega, (á) Bahía-Honda, natural de la Habana, soltero, de veinte y un años de edad y peón de muelles, para que en él término de diez dias fi contar desde la publicación de.ésíja requisitoria,, se, presente en este Juzgado Tacón número dos, fi descargarse d? la culpa que le resulta en. causa que se le sigue por el delito de lesiones al moreno Lu< ándela Cruz Martímz, bajo apercibimiento de que se )e declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no Jo verifica. Y encargo ¿ las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuó A este Juzgado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Ha baña, 30 de Enero de 1891.^ Fr*n0ÍeéQ O. Ramírez.—El Secretario, Manuel G. García.	37$ 1.18
Ei Sr. Juez de instrucción del distrito dé la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por estafa y lesiones al moréno Antonio Rrvero y Ayo, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don José Estrada, para que comparezca en eete juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en dicha:causa. Y pa-
ra su cumplimiento, libro lapresepte eu la Rabana, A 30de Enero de 1891.—El Secretario, Manuel G. García.
¿89 I 18
El Sr. Jqez de instrucción del distrito de (a Audiencia, de e«ta ciudad, en*cansa que instruye por estafa A don Jpeé Sopeña1 y Cómp?, ba dispuesto qüé por tres 'números delá Gaceta oficial, se cite A nn moreno cochero, que el dia 14 del actual, después de la* cinco de la tarde, fué llamado por nn Individuo en la calle de Mercaderes núm. 14, y le alquiló el carruage para conducir, una máquina de coser, para que comparezca en este juzgado, sito en Ja calle de Tacón núm. 2,, á prestar declaración,en dicha causa. Y para su cumplimiento libro la presenté en la Habana, fi 31 de Eneró de lS91.-*-El Secretario, Manuel Q. García. 384 I 18
HABANA.—ESTE.
Don Elpidio Abril y García, Juefc de instrucción del distrito del E*te.
Por esta requisitoria, cito, llamo y' emplazo A don Leonardo Noriega, natural rie Asturias, éstadó Soltero, de, 36 A 40 a ños, de profesiónComerció.1 Vecino1 y dueño que. fué de un baraíillo en el mercádd de pación, A fili de qué en el término de quince diaS, A contar desdé la puplicaci^n de la presente, comparezca en lá cárcel dé esta ciudad, A descargarse dé la'culpa que le resulta en la capea que se le signe por estafa de nn reléj de oro á don José Borpojla, cierto y seguro de que si así lo hiciere, sq le oirá y administrará jus ticia, y de lo contrario, se l(é declarará! rebelde y je parará el perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo á las auto?ir dadeé. civiles como militares, procedan á lá busca y captura del referido individúo, y lo bagad conducir al lugar indicado, pues en ello está Interesada lá administración, de justicia*—Habana, 31 de Enero de ÍS&Í.-^EIpidió Abril,—ÉÍ.^e-oretario, Avelino Zorrilla.	415 I 19
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este de esta ciudad.
Por el presente se hace saber: qué en el juiejo ejecutivo
3ue sigue doña Altagracia Cornelias y Carraona, contra D.
osé Valdés Casas, y en él qué está embargada la casa calle Ancha del Norte núm. 316, se encuentra en él procedimiento rie apremio, lo qne se baée saber ñor este medio A don Guillermo Canalejo, como segundo hipotecario, para que intervenga en el avalúo y subasta de dioha casa, si le conviniere.—Habana, Febrero 17 de 1891.—Francisco No?, val y Martí.—Ante mí, Zacarías Brézmes.
594 P 18
Don Elpidio Abril y García, Juez.de instrucción deí distrito del Este.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplázo A dpn Lorenzo Coara/a, natural de Huesca, Casado, mayor de edad, empleado, y árion Domingo Martínez Gordoq, natural de Estremadura, casado; mayor de edad, empleado, para que dentro del término de nueve dias sé presenten en lacAr* cql de ésta ciudad, A descargarse de la culpa que Ies resulta1 en la causa que se Ies sigue por fraude, ciertos y seguros de que siasi lo hicieren, Sé les oirá y administrará j usti èia, y ; de n<V se jes deciar A rebeldesy por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que oourran.—Habana, Enero 29 de 1891.—El pidió ^btlI.^-jSl.Beó'fetario, Avelino Zorrilla.	‘	,	‘	411 I 18
Don Elpidio Abril y Garda, Juez de instrucción del distri-' to riel Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazó á don Antonio Ramos,bayas generales se ignonln, A fin de que en el término de 15 dias A contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel	esta ciudad, á descargarse de la
culpa que le resalta en la causa que sole sigue por robo á don Manuel Fernandez García/cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consi-' guiente. ^or, tanto, encargo A las autoridades así civiles como militares, procedan A Ja busca V captura del referido individuo y lo hagan conducir al Jugar indicado, pues en ellp está, interesada la administración he justicia.—Habana, 2§ de Enero de 1891. ^Elptrifó lAbrU. i	407 í( 18
s <E1 Sr. Juez do instrucción del distrito del Éste, por ante mi, ha dispuesto, A viítúd,dé carta órdep ,0c la Superiori*; dad, en causa contra la parda Fernanda1 Febles/faor tobo, se cite por tres números consecutivos de ja Gaceta oficial, para que á las otiCe de la mañana del dia 6 de Marzq. próximo venidero, comparezcan ante lá sección primera de la Sala de lo criminal de lá Excma.’ Audiencia, á don Ricardo Ruíz y moreno Serapip Torres, enyas genérales se ignoran, y vecinos que fueron de la callé de. lá Amargura núm. 81, por haberse señalado para dicho, dia él juicio oral y público de la causa antes mencionada. Babaná y Febrero 14 de 1891.—-El Secretario, Fulgencio de la Vega.
556 I 17
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por este segunda edicto, cito, llamo y emplazo A don Domingo Vera Miraba), natural de Canarias, soltero, jornalero; de veinte y seis afios de edad, é hijo de Domingo y de Juana, para que en el término rie diez dias, contados desde la feeha, se presente en est«1 juzgado, Amistad número noventa y uno, A hacer efectiva lá mnlta que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por falsificación de pasaporte, seguro de que haciéndolo así; sede oirá y administrará justicia y en caso contrario, «e le declarará rebelde.— Habana, Enero 26 de 189L—Elpidio Abril.—Fulgencio de la Vega.	835 I 17
HAB A NA.-OENTRO.
El Sr. Juez de instrncciÓD del distrito del Oentro, por ante mí, ba dispuesto, se notifique á don Aurelio García Ugarte (a) Pelota, la sentencia superior dictada en.2.7 de Sé tiembre último, en la eausá. que sé le gigúió por estafa al pardo Teles foro Hernández, la qué su ^ parte dispositiva dice: «Fallamos: que debemos condenar y condenamos al procesado don ÁnrélTo Gáreía Ugarte (aj Pelota,, como autor del delito dp eStéfa? qUe no excede de doscientas cincuenta pesetas, sin eiróunstatibia, A lá pena de dos meses y un dia de arresto mayor, con' las accesorias de suspensión de todo cargo y del derecho dó súfralo durabté! el tiempo de la condena, fi indemnizar al pardo Teleeforo Hernández, la cantidad de treinta pesetas, ó sufrírpor insolvencia un dia más de arresto por cada doce y media pesetas qué déje de satisfacer, sin que por esto, si mejorase de fortuna, quede eximido de la obligación de indemnizár’que trasmite Á sus herederos; y al'pflgó dé tódas lás cóstss, sirviéndole de abono en el cumplimiento dé la pena, la mitad del tiempo de prisión preventiva, etc.» Y á fio de que comparezcan en este juzgado, Escobar 81, para requerirlo, expidpj* Pre“ aente. Habana, Enero 26 de 1891;—JToséÚlCm'ente cantos.
377 I -17
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, ha dispuesto que por tres números consecutivo^ de pste periódico, se convoquen á las personas que eonrocah al moreno Ap(oeto García Sánchez, preso en la cárcel por delito de aacoestroiy^.^lapoiBff^ón d® cs^ejuzgado, por uso de nom-
bre supuesto, para que se presenten á declarar acerca de si le pon* oen bieoes ó rentas y en qué consistan, A l«>s efectos procedent*s en.dicha causa.—Habana, Enero 26 de 1891.—
El Secretario, Mariano de Quesada.	S94 I 17
Don Rafael García y: fFernández. Juez de instrucción del Distrito del Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Montero Villar, natural de la Ooruña, soltero, carromatero, de veint>i y ocho afios, á fin. de que dentro de diez dias se presente,en este juzgado A responder de los cargos kque le resultan en la causa número veinte y cinco que se le sigue por daño A un carro de la Empresa del Urbano, cierto de que si lo hiciere se 1© administrará justicia y si nó-será declarado rebelde. Por tanto, encargo A las autoridades civiles y multares procedan á su busca y conducción A este juzgado, del individuo t xprenado.—Habana, Eneró 2J> de lo91.—Rafael García.—El Secretario. Mariano de Que— sada.	869 I 17
GUANABACOA.
En la causa criminal seguida contra don José Ruíz. As^ torga, por lesiones, el Sr. J uez de instrucción de esté distrito judicial, ba dispuesto, por ante mí, en auto de esta' fecha, sean citados de comparendo en eslé ju/gado, silo en la calle de Jesús María núm. 7, para que lo^ Verifiqúen fi primera audiencia y en hora de doce fi dos de la tarde, A don-Hipólito Egea, doña Juana Martínez y al cónéubfnode é&ta. nombrado Pedro, con el fin dé qué presten declaración éá la causa mencionada. Y á fin dé que llegue A conocimiento de los interesados, y para su publicación por la Gaceta oficial, libróla presenté. ' Guanabácoa y Eneró 28 de 1891.— Luis J. Marin.	162 X J7
En la causa criminal seguida contra don Ricardo Fernández dé Velazeo, por amenazas, el Sr. Juez de instrucción de eete distrito ha dispuesto, por anté mí, en auto diotado en dicha causa, se cite de comparendo en este juzgado,, sito en la calle de Jesús María núm. 7, para que lo verifique A primera audiencia, después de notificada A la expresada dofia María Idós Lubián, con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa mencionada. Y A fin dé que llegue A conocimiento de Ja interesada, y para su publicación por la Gaceta oficial, libro la presente.1 Guanabacoa y Enero
27	de 1891.—Luis J. Marítí. *	836 I 17
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto,.eó la causa que en, este juzgado se sigue contra don Eusebió Alvarez, por falsifióa-cióu de una libranza, Se cite fi un’ tal don Antonio, qué en el año de mil ochocientos óchénta y niieve, trabajó eh la. Colonia del referirió üo'n Eusebió Alyárez, pa?á 4b0 compa-rezca en este juzgado fi prestar la oportuna declaración fen !la referídá cansa.—Guauajay, Enero 30 de 1891.—Manuel ¡de J, Arocha.	376 I 17
BEJUCAL.
D. Antonio Manrique y Mañez, Juez de instrucción de este "distrito.	* •	¿ "¿mu
Por lapresenta.requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de Ifi policía judicial, procedan fi la detención y* remisión á la cárcel de esta ciudad, de la persona 6 personas que sin justo título, posean dos caballos - castrados, do seis y epedia cuartas, sin hierro, uno dorado can una pata blanca y otro retinto, con un lucero y una pata blanca, hurtados á don MateoEncinoea.-rBejucal, Enero31 de 1891. Antonio Manrique Mañez.—Por mandado de SuSría., Gaspar Núfie^.	404 I 18
Don Antonio Manrique y Mafiez, Juez de instrucción de este distrito.
Por el prevente se cita Á la parda Eusebia López y morenos Anastasio López y Juan MauueJkPárez, para que A las once de la mañana uél día diez y ocho de Febrero» comparezcan ante la Eterna. Audiencia dé la Habana, á fia de celebrar el júiélo eral dé la causa contra el pardq Juan Rafael González, por hómicidio del úiófepo'Anastasio (Jamadlo, apercibido de lo que haya lugar*— peiucáT, Enéro .
28	dé 1891.—Antonio Manrique.—Por su mabaa^ó.!Gaspar
Ramírez. ' ■	1	. 3661 I 17,
MA.TANZAS. *.
El Sr. Juez de jostrucción del distrito 8ur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que }por tres números consecutivos de la Qapeta ¡ofipial de la H&b&ofi« se convoque á las personas qué conozcan fi los procesados don Antonio Abad de lá Torre, don Domingo Callejas Fernández, don José Arango y Nuero y les conste no poseen bienes de ninguna clase, fi fin de que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Contreras. número ochenta y tres, á fin de que evacúen un acto dé justicia.—Matanzas, Enero 80 do 1891.—Florentino Betáncourt.	408 I 18
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números oon-iecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, y con término de quinto dia, se convoquen á los- aeree dores de don Juan Suárez Primeda», comerciante que fué de esta plaza, á fin de que comparezcan en este juzgado, sito* en la calle de Contreras número 83, con objeto,de que evacúen un acto de justicié en la Ejecutoria recaída fi la causa que se le siguió por insolvencia culpable. , Matanzas y Enero 27 de 1891.—Florentino Betáncourt.	363 I 17
CARDENAS.
Ledo. D. José García de Paredes, Juez de instrucción de este partido judicial.; t. n..
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo fi don Rafael González Faroy, cuyas generales se ignoran, para. que deutro de ocho dias, ae presente en la cárcel de esta Ciudad, fi descargarse de lá culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; estando seguro de que si así lo- hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de nó, será declarado rebelde, y por bastantes los esirad os del juzgado-para los demás trámites. - Cárdenas,y Enéro 23 de 1891.— Ldo, Jové G. Paredes.—Ante mí, Domingo Pérez Manso. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro la. presente en Cárdenas, fecha ut supra—P, S., José 1. Fernández.	840 I 17
ALFONSO XII.
m
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta : .. villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria y término de quince dias, se cita, llama y emplaza al moreno Justo Abreu, cuyas generales 69 ignoran, para que se presente' en la oáróel de esta villa, á evacuar un acto de justicia en la causa que se lo sigue por lesiones fi Fortunato Baró; apercibido de qúe>s£ no lo verifica, se le declarará rebelde.—A lá1 Vez se ruéga á las autoridades 7 sus agentes, procedan & la prisión comunicada y remisión á la cárcel de esta villa dél citado Justo, Abren.r-t-Alfonso XII, Enero 77 de 1891’—Joan V. Pichar-do.—Aurelio Suárez.	* r !	406 lo ‘