ANO Lili—Núm. 92
Domingo 19 de Abril de 1891
TOMO I? —Pag. 729.
PBBIODIOO OZFIOI^MIDDEIL. O-OBIEBKO
Wüvrvoai jdib] ausonx^cxoiv.
pxiiscxon nn
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, #4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem.. ¿4-50 oro.	| Península, por ídem..............$ xo-oo oro.
El pago denlas V suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
G0B1ËRN0 GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Dirección general de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Sección de Gobernación.—Elecciones.
DECRETO.
En cumplimiento de lo dispuesto en los artículos 44 y 45 de la Ley municipal, y autorizado por el Gobierno de S. M.
Vengo en decretar lo siguiente:
Artículo 1° Las elecciones ordinarias para la renovación bienal de la mitad de los Ayuntamientos de esta Isla, prescripta por el articulo 45 de la Ley municipal vigente, se efectúa -rán en los días 4, 5, 6 y 7 del próximo mes de Mayo; el escrutinio parcial de colegios, el día 8; y el general del Distrito, el día 10; continuando las demás operaciones en los plazos que prefija la Ley Electoral.
Art. 2° Las elecciones se ajustarán en un todo á la Ley de 20 de Agosto de 1870, con las modificaciones introducidas por la de 16 de Diciembre de 1876.
Habana, 17 de Abril de 1891.
Camilo 0. Polavieja.
CIRCULAR.
Convocado por decreto de esta fecha el Cuerpo electoral para la renovación bienal de los Ayuntamientos de esta Isla, rec'omiendo á V. S. muy especialmente que se esfuerce porque las personas á quienes la Ley concede la facultad dé designar á los que ht¡ a de gobernar y dirigir los intereses peculiares del pueblo, hagan uso de este derecho, cuyo libre ejercicio debe serles cuidadosamente garantido por V. S. y por las autoridades y funcionarios dependientes de la Administración en general. Haga V. S. entender á éstos y aquéllas, que las leyes castigan severamente á los que por cual quier medio coarten ó traten de coartar la voluntad de los electores, y que este Gobierno ge-" neral se halla resuelto á no consentir y á castigar, en cuanto del mismo dependa, las trasgre-siones de la Ley electoral.
Con objeto de evitar defectos que pudieran determinar la nulidad de alguna elección, encarezco á V. S. el exacto cumplimiento de las siguientes disposiciones:
1* Que la renovación parcial debe comprender, además de los Concejales á quienes corresponde salir por antigüedad, las vacantes que, por cualquiera otro motivo legal, hayan ocurrido desde las elecciones ordinarias verificadas en 1880, salvo el caso de que, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 46 de la Ley de Ayuntamientos, se hubiese efectuado alguna elección parcial. Si se hubiere verificado elección de esta clase, habrá que atemperarse á lo
dispuesto en el artículo 48 de la mencionada Ley.
2^ Que no se deben incluir en la renovación los puestos de los Concejales suspensos, á quienes no corresponda el turno de salida, una vez que tales plazas no se pueden considerar vacantes, mientras que no recaiga resolución definitiva en este sentido en los expedientes respectivos.
3* Que en las municipalidades en que haya necesidad de elegir mayor número de Regidores, por haber aumentado el de residentes, se entenderá, para los efectos del artículo 45 de la Ley, que la mitad de aquellos ha de deducirse de los que en la actualidad debe tener el Ayuntamiento, siempre que no dé por resultado prorrogar el cargo concejil por más de cuatro años.
4* Que si en la última renovación hubiesen sido elegidos alguno ó algunos Concejales para cubrir vacantes producidas por defunción, renuncia justificada ú otras causas no comprendidas en el artículo 45, y no fuese posible designar los Regidores á quienes corresponde cesar, se debe acudir para señalarlas al sorteo entre los nombrados por el colegio ó sección, que en virtud de los motivos indicados, hubiese nombrado mayor número de Regidores en 1889.
5* Que para determinar el número de Concejales que ha de votar cada elector, se observe lo dispuesto en el artículo 42 de la Ley municipal, y lo resuelto por este Gobierno general en 10 y 29 de Abril de 1881.
6* Que para la designación de los colegios electorales se debe observar puntualmente lo que estatuyen los artículos 45 y 46 de la Ley electoral, y los artículos 34, 35, 36 y 37 de la municipal.
7* Que para no incurrir en la respon sa-bilidad que señala el artículo 31 de la Lay electoral de 20 de Agosto de 1870, los Alcaldes municipales deben cuidar de que se entreguen puntualmente á los electores las cédulas talonarias y recomendar á los Presidentes de las mesas electorales que faciliten las cédulas duplicadas en los casos y con las formalidades que determina el artículo 34 de la misma Ley.
8- Que así las elecciones qne se han de verificar en los días 4, 5, 6 y 7 del próximo mes de Mayo, el escrutinio parcial- de colegios, que tendrá lugar el día 8 y el general de distritos que se efectuará el día 10, como la exposición al público del nombre de lo3 elegidos y la sesión extraordinaria que deben celebrar los Ayuntamientos el día l9 de Junio con los comisionados de la Junta general, se han de ajustar en un todo á lo que prescribe la Ley electoral vigente, en sus artículos desde el 32 al 43, y desde el 50 al 89, y todos los documentos ser redactados con sujeción á los modelos publicados con dicha Ley, en la Gaceta del 17 de Agosto de 1878.
9* Que en el caso que toque cesar al Regidor que esté investido con el cargo de Alcalde, continuará en el desempeño de este ínterin no se % nombrada la persona que haya de sustituirle.
10* Que el día l.9 de Julio próximo, dejarán de desempeñar sus cargos los Concejales
á quienes corresponda cesar, y tomarán posesión los que hayan sido elegidos para reemplazarlos.
A este efecto, los citará el Alcalde á la sesión que en dicho día debe celebrar el Ayuntar miento, en lo cual se leerán la lista de los que tienen que cesar en el acto y la de los electos, á los que dará aquel inmediata posesión de sus cargos, constituyéndose en seguida el Ayuntamiento para proceder á la elección de candidato para las ternas de Alcaldes y Tenientes, en cuya votación no podrá tomar parte el Alcalde, si hubiere cesado como Concejal.
11* Para el orden de la colocación de los Concejales, se tendrá en cuenta la mayor edad, conforme expresa el artículo 96 de la Ley municipal, y para la üe todos, la de antigüedad, según la fecha del nombramiento.
12* Los cargos de Tenientes de Alcalde serán desempeñados por el Concejal decano y sucesivamente por los de mayor edad, á tenor de lo dispuesto en los artículos 96 y 115 de la Ley municipal, hasta tanto que sean nombrados los que han de sustituirlos.
13* Que en las ternas de Alcaldes y Tenientes de Alcalde, pueden figurar los que actualmente desempeñan estos cargos, si continúan siendo Concejales.
14* Que para el nombramiento de Síndicos y señalamiento de los días en que deban celebrarse las sesiones, se observará lo establecido en los artículos 53 y 54 de la Ley municipal; y
15* Que el nombramiento de Alcaldes de Barrio de que trata el artículo 55 de la Ley municipal, se aplazará hasta que tome posesión el Alcalde nombrado por este Gobierno general, para el próximo bienio.
Habana, 17 de Abril de 1891.
Oamilo Q-. Polavieja.
Sr. Gobernador Civil de la provincia de ¡.
Sección de Fomento.
Instrucción públicá.
Por el Ministerio de Ultramar y con el número 261, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de ese Gobierno general número 2625, de 4 de Noviembre de 1887, y del expediente que á la misma acompaña, promovido por el Maestro D. Victorio R. Ventura y Fernández, alzándose contra el nombramiento hecho por V. E. á favor de D. Luis Fernández Cadenas, para Director de la Escuela de * San Antonio de los Baños; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con el dictamen del Consejo de Instrucción pública, ha tenido á bien resolver lo siguiente:—10 Aprobar los ejercicios practicados para proveer la Escuela de San Antonio de los Baños y el nombramiento de Maestro acordado en favor del aspirante propuesto, D. Luis Fernández Cadenas. —20 Que siendo ilegal el escrutinio privado, se amoneste severamente, tanto al Presidente del Tribunal que lo propuso como á los demás Jueces que lo aceptaron, y que en lo sucesivo, á fin de que el fallo inapelable de los Tribunales de oposición revista la autoridad y prestigio indispensables en actos de tan gran trascendencia, se nombren Jueces de reconocida competencia é imparcialidad.—Lo que de Real orden comunico á V. E. parasu conocimiento y efectos correspondientes; siendo al propio tiempo la voluntad de S. M. que esta resolución se publique íntegra en la Gaceta de Madrid y en la de la Habana, en observancia con lo que preceptúa el Real Decreto de 5 de Octubre de 1888.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 6 de Febrero de 1891.—Fabié.» i Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 de Marzo