GACETA" DE LA HABANA
1031
Juzgado con quien se entenderán los ulteriores trámites que ocurran.—Y á la vez encargo á todas las autoridades de esta Is a tanto civiles como militares y de la policía judicial procedan á la busca prisión y remisión á la Cárcel de este partido á disposición de este Juzgado del expresado moreno Pascual Calderín,—San Cristóbal, y Abril 11 de 1891—Teótimo Lacalle.—P. O., Ldo. Ramón J. Franqui.
1809 I. 80
Don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por la presente requisitoria encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de la policía judie al procedan á la bu ca, ocupación y remisión á este Juzgado de un caballo dorado con un lucero corridoy cuatro patas blancas, y detención y remisión á la Cárcel de este partido á disposición de este juzgado de la persona en cuyo poder se encuentre sin justo título.—Que f sí lo he dispuesto en el sumario que se instruye por hurto de un caballo de don Eusebio Garcia Guzmán.—San Cristóbal, Abril 10 de 1891.—Lacalle*—P. O.,—Ldo. Ramón J. Fran -qui.	1286 I. 80
GÜANE.
El Sr. Jaez de Instrucción accidental de este pueblo y su partido judicial, por ante mi, ha dispuesto se convoque por término de nueve dias, y en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, á la persona que se crea con derecho á un caballo dorado, de siete cuartas, con un lucero, ocupado en el sumario instruido por este Juzgado, contra D. Ramón Cala, conocido por “La Rosa,” por hurto, —Guane, 27 de Abril de 1891.—Le lo. Juan Francisco Hernández.	1526 I 30
El Sr. Juez de Instrucción de este pueblo y su partido judicial por ante mí ha dispuesto se cite por la presente á Jos pardos Manuela Sán^h^z y Francisco Cano, vecinos que fu1 ron délas Tai roñas, finca Muñoz, en esta provincia, y cuyos domicilios se ignoran, para que comparezcan ante esie Juzgado, en el término de nueve dias, á los efectos del cumplimiento del arresto que les ha sido impuesto, dadas sus insolvencios; por la falta de asistencia ai juicio oral, de la causa seguida por rapto de la morena Gonzala Cruz.
—Y para su publicación por tres números con ecutivos en la Gaceta Oficial de la Habana, libro la presente en Guane á 28 de Abril de 1891.—Diaz y Hernández.—Domingo V. Losada.	1666 I. 80
Don Fpif.mio Diaz y Hernández Juez Municipal, en funcionas de primera instancia é instrucción.
Por el presente cito llamo y emplazo á don Msnu°l López Lugo natural de Guane, veciuo de la Grifa, de diecinueve años, lat r *dor, soltero, é ignorándose su actual paradero para que en el término de nueve días comparezca en este Juzgado á hacerse cargo de una notificación en la causa que se le sigue por r*pto, seguro que si así lo hiciere, se le oirá y admist ará recta y cumplida justicia y de no se le declarará reve de y le paraarán los perjuicios que hubiere lugar.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, extiendo el presente—Guane, Abril 30 de 1891.—Dr. Enifanio Diaz y H rnán tez.—*
P. O . Ldo. J uan Francisco Hernández. 1623 I. 80 Don E> ifanio Díaz y Hernández Juez Municipal en funciones de primera instancia é instrucción.
P« r la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D DomíDgo Brandi,natural de Italia, soltero de treiuta y un años, del cernerci > para que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel j ública de e»te pueblo á descargarle de la culpa que le re-ulta en el sumario que contra el mismo se instruve por alzanrento, cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará ju-ticia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz al piopio tiempo ruego á 1 odas las autoridades así civiles como militares y demás funcionario-i do la po'icía judicial, procedan á la busca y captura de di ho individuo y su conducción á la cárcel pública de este pueb'o á di posición de este juzgado.—Y coin-p ifhio lo mandado para su publicación en la Gaceta Ofl cíd libro la presente en Guane á 27 de abril de 1891.— Dr. Epifanio Diaz y Hernández.—P. O., Ldo. Juan Francisco Hernández.	1525 I. 80
CIENFUEGOS.
Don José Solis y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Guillermo Prieto y en su país* Aper natural de Cantón, de cuarenta años de edad, vecino de esta, soltero, carpintero é hijo de Keivants y Lagullin sin instrucción, estatura, cara, nariz y frente y boca regular, delgado, sin barba, pelo negto y escaso para que dentro del término de treinta días comparezca en la Cárcel de Santa Clara á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones al de su clase Liborio Carrillo; y de no comparecer se le declarará rebelde y oontumáz é incurso en las penas que la Ley señala y encargo s todas las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero su captura y remis'ón á la Corcel de dicha Ciudad.—Cien fuegos Mayo 15 de 1891.—José María Solis.—Ante mi, José So-to'ongo.	1807 I 30
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este
partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo'á D. Luis Candía y Martínez, natural de Lugo, de cuarenta y un años de edad, soltero y cocinero, de estatura baja y gruesa, color blanco, pelo castaño, nariz y boca regulares y barba cerrada para que se presente en la Cárcel Pública de Santa Clara á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto y amenazas y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumáz y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo á las autoridades civiles y militan s que conozcan su paradero procedan á su detención y remisión á dicha Cárcel, pues se interesa la administración de justicia.—Cien fuegos, Mayo 14 de 1891.— José María Solís.—Ante mi, Mariano Guast.	1795 I 30
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta
ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo ai moreno Ce ferino Ruíz, natural de Santa Clara, soltero, de de veinte y dos añ< s de edad, carpintero, de estatura alta, oj.e s pardos, pelo negro crespo, barba poca, nariz y boca regular, con manchas amoratadas debajo del ojo izquierdo y oreja derecha en las manos y brazos, para que dentro de veinte días se presente en la Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resalta en causa que se le sigue por hurto y de do hacerlo así, se le declarará rebelde y contumáz y le pararán los pe »juicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Cien fuegos, Mayo 14 de 1891.—José María Solís.—Ante mi, Mariano Guaits.
1794 I 30
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este
partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Agustín Domínguez y Brunet (a) Butibamba natural y veoloo de esta ciudad, soltero, de veinte años de •dad, carpintero ó hijo de los de tu olase, Agustín y Do-
lores, para que en el término de diez días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por hurto de dinero á la morena Andrea Brunet.—Y eucargo á todas las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero su remisión á dicho Juzgado.—Cienfuegos, Mayo 9 de 1891.—José María Solís.— Ante mi, José Sotolongo.
1706 I 30
SANTA CLARA,
Dr. D. Ramón Martínez y Mora’es, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á don Antonio Rodríguez y González, natural de Oviedo, vecino que fué del Calabazar, soltero y de 45 años de edad, para que dentro del término de nueve dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que 96 le sigue por desacato, seguro que de hacerlo se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde é incurso en las penas de la Ley.—Santa Clara, Abril de 1891.—Dr. Ramón Martínez y Morales.—Por mandado de su señoría, Antonio Pelaez. 1719 I 31
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Bermú lez y Herrera, natural de Cumanayagua, vecino de la Esperanza, como de 25 á 30 años de edad é hijo de D. Cefeliuo y D? Adelaida, para que dentro de diez dias, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la colpa que le resulta en causa que se le sigue por rapto ne D* Wenceslaa Martínez; apercibido de que si no lo verifica se le declarará rebelde, pagándole los perjuicios que haya lugar en derecho.—Y encargo á las autoridades civiles y militares qu6 tengan conocimiento de su paradero, que procedan á detenerlo y remitirlo á la cárcel, pues en ello se interesa la administración de justicia. —Santa Clara, Mayo 13 de 1891.—Dr. Ramón Martínez y Morales.—Francisco M. Gisper.	1739 I 31
El Sr. Juez de instrucción, á consecuencia de la causa que se sigue contra el pardo Manuel Areucibia, por rapto de la parda Rufina Abreu, se ha servido disponer se convoque por este medio ála parda citada, Rufina Abreu, para que en el término de diez dias, se presente en el Juzgado á prestar declaración en la indicada causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Santa Clara, Mayo 11 de 1891.—El Secretario, Manuel García Oarófago.
1748 I 31
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Arencibia, hijo de Gabriela, soltero, natural de Santa Clara, de 24 años de edad, de oficio campo, vecino de esta ciudad y bombero de la tercera compañía del Batallón de la misma, para qne dentro del término de diez dias, se presente en ts e Juzgado, para un acto de justicia en la causa que 6e le sigue por rapto de la parda Rufina Abreu; apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde y de lo demás que hubiere lugar con arreglo á la Ley,—Al propio tiempo encarga á todas las aut< ridades y agentes de policía procedan ásu bmea y conducción al lugar expresado, ea lo que se interesa la admin¡giración d* justicia.—Santa Clara. Mayo 11 de 1891.—Dr. Ramón Martínez y Morales,—Manuel García G^rófago.	1847 I 31
Dr. D. Ramón Martínez Morales, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Martín Muñiz y Suáres, natural de Prieses, provincia de Oviedo, vecino de la Habana, soltero, de diez y nueve años de edad y panadero, para que dentro de diez dias, se presente en la Cárcel pública de esta ciudad, cou objeto de evacuar un acto de justicia en causa que eu unión de otro se le s’gue por hurto de un reloj, uú revólver y un sombren i apercibido, en caso eontraro, de ser declarado rebelde parándole el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Y encargo á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, que procedan á detenerlo y remitirlo á dicha Cárcel, pué-» en ello está interesada la administración de justicia.—Saut» Ciara, Abril 10 de 1891.—Dr. Ramón Martínez Morales.—Francisco M. Gispert.
1306 I 30
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de . esta ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo v emplazo á don R' f a*l González Delgado, D. Baldomero Fernández Luna y D. Mateo Morales Sosa, procesado en este Juzgado, por lesiones á D. José Car mona y Echavarría, para que en el término de 10 dia3, se presenten en este Juzgado á ser notificados del auto de conclusión dictado en dicha causa, apercibidos si no lo efectúan de ser declarados rebeldes y en lo demás que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Al propio tiempo, encargo á todes las autorides y agentes de po licía, procedau á su busca y condución al lugar expresado, en lo que se interesa lá administración de justicia.— S¿nta Clara, Mayo 21 de 1891.—Dr. Ramón Martínez Morales.— Manuel Garcia Garófalo.	1829 I 30
Dr. D, Ramón Martínez Morales, Juez de instrucción dé esta ciudad y su distrito.
Por Ja presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Luis Rodríguez y Carrascal, natural de Cifuentes, casado, de 35 años de edad y oficio de campo, vecino de la Aguada de Moya, para que dentro del término de 10 días, se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por homicidio á D. Ramón Cárdenas, seguro que de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Se recomienda á las autoridades civiles y militares y policía judicial la solicitud y prisión del citado Rodríguez Carrascal.—Santa Clara, Mayo 16 de 189],—Dr. Ramón Martínez Morales.—Antonio Peb.
1842 I 30
Eu carta orden de la Audiencia de lo Crimioal de esta provincia, librada en el sel o de la causa, contra el pardo Ramón Pereira M°nera, por rapto de la parda Martina Pérez; el Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto se convoque por este medio al referido procesado Pereira, para que eu ei término de cinco dias, comparezca ante este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en cumplimiento d* lo dispuesto.—Santa Clara, Mayo 9 de 1891.—Francisco Gispert.	1699 I 29
El Sr. Juez*de Instrucción de esta ciudad, en la causa por lesiones al moreno Gervasio Ferry, se ha servido disponer que por término de diez dias, se couvoaue a) moreno referido, para que se presente en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para inseriar en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Santa Ciara, Mayo 6 de 1891.—El Secretario, Manuel García Garófalo.
1654 I 29
Dr. D. Ramón Martínez .y Morales, Juez de instrucción de la ciudad de Santa Clara, capital de provincia y su d>strito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Sotero Bermúdez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que
se le sigue por violación frustrada de D® Patrocinia León* cierto y seguro quede hacerlo así, se le oirá y administrará justicia y ile lo contrario, le parará el perjuicio consiguiente; al propio tiempo encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca, captura y condución al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Santa Clara, 5 de Mayo de 1891,—Dr. Ramón Martínez y Morales.—Manuel García Garófalo.
1637 I 29
El Sr. Juez d8 instrucción de esta ciudad, en la causa que se sigue por lesiones al moreno Gervasio Ferrv, se ha servido disponer se convoque por este medio á D. Eulogio García, ex-guardia vigilante, para que con toda urgeucia se presen1 e en el Juzgado á declarar.—Y para su publicación en la Gaceta de la Hab-m*», libro la pre-ente.—Santa Cara, 14 de Mayo de 1891.—El Secretario, Manuel García Garó-falo.	1776 I 29
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, se ha servido disponer por ante mí, que se convoque á los morenos Martín Batía y Aroadio Martínez, para que dentro de quinto dia, comparezcan en este Juzgado á efecto de evacuar un acto de justicia en causa contra el pardo Manuel Pérez, por lesiones por inprudencia temeraria.—Y para su publicación libro la presente.—Santa Ciara, Mayo 2 de 1891. Francisco M. Gispert.	1606 I 29
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, en la causa que se instruye por faltas cometidas en el tomo 7? de defunciones del Registro Civil de e>»ta ciudad, se ha tenido disponer se convoquen por este medio, para que se presenten con toda urgencia en el Juzgido á un acto de justícia en dieba causa, á D. Pedro Raimundo Goleo- hea. ex-Juez municipal de esta ciudad, á D José M. E-taré. á D. Mariano Hernández, á D. Tranquilino T »rres. á los morenos Andrés Cabrera y Julio R »driguez y á D. Demetrio Pérez Lara.—Y para su publicación en la Gacet** de*la H «baña libro la presente.--Santa Clara. 16 de Mayo de 1891.—El Secretarlo, Manuel García Garófalo.	1774 I 29
Dr. D. Ramón Martínez Morales, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitòria cito, Hamo y emplazo á don Francisco Diaz, vecino de la Encrucijada, en el Calabazar, para que deutio de diez dias, se pre-ente en la Cárcel pública de esta ciudad, á descargarle de la culpa que le resulta en causa por homicidio de 1). Evaristo Gómez, apercibido de que si no lo verifica, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar eu derecho.—Y ruego álas autoridades tanto civiles como militares que tengan conocimiento de su paradero, que procedan á detenerlo y remitirlo á dicha Cárcel, pues en »-lio eatá interesada la administración de justícia.—S*nt« Clara, Mavo 4 de 1891.—Dr. Ramón Martínez Moralez.--Francisco M. Gispert.
1607 I 29
SANCTI-SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y Arascot, Juez de instrucción de Sancti-Spiritus.
Por la presante requisitoria, cito y emplazo al moreno Guillermo Cañizares, natural y vecino de e-ta ciudad, de 36 años de edad, soltero, zapat *ro. sin instrucción é hijo de Zacarías y Luis Acosta, para qu 1 se presente en la cárcel de Santa Clara, áconsecuencia de haber dictado la Audiencia de la provincia su prisióu provisional en auto de 8 del mes próximo pasado, en la causa que se le sigue por estafa.—Y encargo á las autoridades y sus agentes la solicitud y captura de dicho individuo, remitiéndolo al establecí míen io indicado á disposición de di ho Triounal.—Sincti Soíritus Mayo 15 de 1891.—Andrés Orozco.—El Secretario, Octavio Gómez.	1745 I 30
SANTIAGO DE CUBA.
Don L'iis Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Porla presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo á D.Ra-elFrometa, vecino de Bayamo, cuyas geuerahs se ignoran, lo mismo que su paradero, para que en el término de 15 días comparezca en el Juagado sito en la calle alta de Santo Tomás número 16 practicar el acto que tiene pendiente en la causa que se le sigue por hurto de una yegua de Juan Cadet, apercibido de que no verificándolo se declarará rebelde páránd< le los perjuicios á qne haya lugar.—Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey (q. D. g ), á todas las autoridades civiles y militares y demás agentes de policía judicial procedan á la busca y cap-tura de dicho individuo remitiéndolo á éste Juzgado á mi disposición.—Cuba 30 de Abril de 1891.—Luis Gastón y Gastón.—Pedro J. Fornáris.	1840 I 80
Don CjUís Gastón y Gastón, Jaez de primera instancia del distrito Sur de e-ta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á Don Farucisco Sariol, natural de Miyarí Abajo, soltero, mayor de edad, vecino que fué de Monte-Dos leguas Sin Luis para que en el término de 9 días comparezca á estar á derecho en la causa número 418 que se le sigue por injurias á la autoridad y daño; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justícia y de lo contrario le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Al propio tiempo exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de policía judicial que sepan el paradero de dioho individuo para nue procedan á su busca y conducción ante éste Juagado.—Cuba, 5 de Mayo de 1891.—Luir Gastón.—I-idro Tapia. 1694 I 80 Don Luis Gastón y Gastón Juez de instrucción del distrito Sar de esta ciudad y su partido.
Porla presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á Pedro Domínguez y SaJazar, natural de Mayagiiez, saltero y de veinte y cuatro aft para que en el término de 9 días contados desde la nublicación de la presente en el Boletín de e^ta provincia y Gaceta de la Isla, compar* zea en este Juzgado á prestar declaración en causa que se le sigue por hurto á D. José Deogr icif*s Pérez, apercibido, sí no lo verifica, de ser declarado rebelde parándole el perjuicio que en derecho haya lugar.—Al propio tiempo exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y mili-ares y á los agentes de la policía judicial para que procedan á la busca de dicho individuo. y de encontrarlo, lo remitan á este Juzgado con las segundados conveaienles.—Cuba, Mayo 1? de 1891.—Luis Gastón.—F. Giró.	1797 I 30
Don Luis Gastón y Gestón Juez de instrucción del distrito Norte de e«ta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria se cita, Pama y emplaza al nardo Juan Hecbavarría y Pérez, vecino de Unita ó de Uñas, jurisdicción de Ho’guin, cuyas eircun-tandas personales se ignoran, para que dentro del tèrmi no de 15 dias comparezca en este Juzgado sito en la calle alta de Santo Tomás número 16. á evacuar el acto que tiene pendiente en la causa que se sigue por hurto de un caballo de D. Félix VHIa-lón, apercibido de que de no veiifidándolo se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que haya lugar.—Al propio tiempo exhorto y requiere en nomi re de S. M. el Rey (q. D. g.),á todas las autoridades civiles y militares y demás agentes de policía judicial procedan ála busca y captura de dicho indi víduo reunir iéndolo áeste Juzgado á mi disposición Cuba 18 de Mayo de 1891.—Luis Gastón.-—Pedro J. Forná-ris.	1839 I 80