114
GACETA DE LA HABANA.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana, 8 de Enero de 1891.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso de ascenso la Ayudantía de la Dirección de la escuela Superior para niños, de Santiago de Cuba, dotada con el haber anual de 750 pesos para personal; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santiago de Cuba.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana, 31 de Diciembre de 1890.—-El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba*
En el expediente instruido á virtud de instancia dé D. Pedro J. Palmer, solicitando la adquisición por compra, del Cayo denominado «Masca-fierro» situado en la Bahía de Cárdenas, ellllmo. Sr. Director general de Administracionl Civil se ha servido acordar se convoque por este medio á los que se consideren con derecho á la propiedad de dicho Cayo para que presentando los títulos que asi lo acrediten en esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde la publicación de este anuncio, puedan aquellos tenerse en cuenta en la resolución del indicado expediente.
Habana n de Diciembre de 1890.—El Inspector general, Francisco de F. Portuondo. ‘
Habiendo solicitado D. José Salvador Fluriasch autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en su finca «Las. Cruces, ubicada en los fundos «Las Alegrías» y«Buenayentura» del término municipal de Santa Cruz de Sur, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido est;e tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 20 de 1890. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Antonio Carueco y Romero autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca denominada «San Antonio» que posee en la hacienda «Espinosa» término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demas propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 6 de Diciembre de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo acordado el Illmo. Sr. Director general de Administración Civil, en cumplimiento de la Real orden de 8 de Octubre próximo pasado, que se provea por concurso una plaza de Ayudante 49 de Montes, que resulta vacante en esta isla, por ascenso del que la desempeñaba, se hace público por este medio, para que los que deseen optar á dicha plaza, presenten sus solicitudes en está Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde la publicación de este anuncio. Los aspirantes deberán acompañar á sus solicitudes, los títulos profesionales de Peritos Agrícolas ó en su defecto el de Agrimensores, así como los demás documentos que crean necesarios acreditar su§ méritos y servicios, de conformidad con lo que previene el art. 89 de las Ordenanzas de Montes.
Habana, 8 de Noviembre de 1890. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiend solicitado nuevamente D. Andrés Nodal y Suri autorización para hacer un aprovechamiento forestal en cien caballerías de tierra que posee entre las haciendas «Hatrio de Viana y «Guatá», término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la
expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 6 de Diciembre de 1890. El Inspeetor general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Ramón S. Pastor, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca denominada Alto de la Cruz, ubicada en la hacienda de Cauto Abajo, barrio de Cauto el embarcadero, término municipal de Bayamo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por esté medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan lo que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente, para la extracción de los productos que se inventan aprovechar.
Habana, 29 de Noviembre de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Tesorería Central de Hacienda
AVISO.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, ha dispuesto se proceda al pago á las clases pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla.
Pensiones de Gracia, Cesantes de todos los Ministerios y Jubilados de Guerra, Fomento, Gracia y Justicia, y Hacienda, del mes de Noviembre último, día 14 del actual.
Lo que se hace público para conocimiento de los Sres. apoderados.
Habana, 13 de Enero de 1891.—El Tesorero general, Joaquín Ortega.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago núm. 49, expedida por esta Tesorería en 3 de Mayo de 1878, pór pesos diez mil, en varias clase de papel, ingresados por D. Ernesto G. Bernal, como fianza por Hacienda)' y para garantir su manejo como Recaudador de Atrazos del 10 y 15 y por ciento por cuenta del Municipio de Matanzas, se hace saber por el presente anuncio que será publicado durante 30 días, en la Gaceta oficial de la Habana, para que la persona en cuyo poder se halle el expresado documento* se sirva presentarlo en esta Tesorería; en la inteligencia dé que pasado dicho plazo, será declarado sin ningún valor ni efecto.
Habana 8 de Enero de 1891.—Joaquín Ortega.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Pagarés. e	Anuncio.
Venciendo en el presente mes los pagarés que se expresan en la presente relación, se avisa pqr este medio á los otorgantes para que se presenten á satisfacerlos dentro de los 15 días siguientes al de su vencimiento, quedando apercibidos en caso contrario, de que se procederá por la vía de apremio.
Habana, Enero 7 de 1891.—El Administrador principal, P. S., Ricardo de La Chica.
RELACION QUE SE CITA.
DEUDORES.	Concepto.	Plazo.	Vencimiento.	Pesos.	Ct
D. Antonio García		B. del Estado.	6°	24 Enero 1891.	301	28
.. Estt ban Blanco		Idem ídem...	5°	« „	4&0	50
Administración principal de Hacienda y Aduanas de Matanzas
Bienes del Estado.
Acordado por esta Administración Principal, se saque á subasta de remate para el día 11 de Febrero próximo, y á las 2 de su tarde, la casa Calle de O’Reilly número 46, en esta ciudad, que mide una extensión superficial de 168 metros, 47 decímetros cuadrados, y linda por el frente, con la mencionada calle por la derecha con los herederos de D. José de la Cruz, por la izquierda con D. Eugenio Islas, y pOr el fondo con los herederos de Gavilán, tasada en la cantidad de seiscientos cuarenta y siete pesos cincuenta y seis céiíta-vos, libre de todo gravámen, se publica para general conocimiento en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, debiendo advertir qué no se admitirán proposiciones más que por el valor íntegro de la tasación, y con extricta sugeción al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Matanzas, 19 de Diciembre de 1890.—El Administrador principal, M. Carvajal.
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la-venta de la casa calle de O’Reilly núm. 46, de manipostería, y teja, piso terrero, situada en esta ciudad, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el 10 por ciento de 647 pesos, 56 centavos' oro en que ha sido tasada.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra dicho avalúo.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de la Propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de trasmisión de la finca á su favor, papel sellado, anuncios y demás gastos, y costas del expediente en que se ha llevado á cabo la incautación y remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados al Sr. Administrador Jefe de este Centro Provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el día y hora señalado "para el remate, constituida la Junta, que.se compondrá * del Sr. Administrador Presidente, del Contador, del oficial del Negociado y del Notario de Hacienda pública de esta ciudad, en el despacho del primero, se dará principio al acto, disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y su lectura por el oficial del Negociado, que hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto previo, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosas; más si hubiere dos ó más proposiciones iguales," se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus-autore«, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éstos, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no-hubieren sido admitidas; quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno-sobre la finca que se enagena, Ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por el Excmo. Sr. Intendente general de , Hacienda; y por la Junta de Bienes del Estado.
Novena. Recatda.dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte del pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de proceder al otorgamiento de la escritura de la venta, deberá constar pagada la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. La citada escritura de venta se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Modelo del pliego de proposiciones.
Don N. N. vecino de ... . calle de ... . número .... enterado del pliego de condiciones publica-do el remate de la casa número . . . . ofrezco por esa finca la cantidad de . . . . pesos, . . . centavos.
(Fecha y firma del proponente.)
Investigación de Bienes del Estado de la provincia de Matanzas*
Denunciadas como bienes mostrencos las casas calle de San Rafael números 62, 64 y 68, y San Ignacio números 36, 38, s'o y 52, situadas en el barrio de Pueblo Nuevo, las cuales correspondieron á D. Ramón Banasco, se cita por este medio á los que se consideren con derec ho á las mismas, para que en el término de treinta días se sirvan acreditarlo en esta oficina Riela 63; transcurridos los cuales sin que se hubiere presentado reclamación alguna se procederá á lo que para estos casos determinan las disposiciones vigentes.
Matánzas á 15 de Diciembre de 1890 —E. Alfonso.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de la Aduana de la Rabana HECOGtAOO DE TENEDURÍA DE LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
		CONCEPTOS.		
		Metálico.	Billetes.	TOTAL.
	Derechos arancelarios. ,,,	fu Pesos Cs.	Ps. Cs.	Pesos Cs.
Por 23 es. de pesos por				
	cada pasagero.	209 .	• .	2O9 .
<r	Importación . .	23190 13	* •	23I9° 13
K	Exportación . .	967 84	• • 4	967 84
te	Carga y descarga.	1306 81	• •	T306 81
«	Depósito mercan-			
	til. . . . . .	5 57	. * .	5 '57
«	Multas por infrac-			
	ciones . . • • 1	56 36	• • »	5.6 36
a	Resultas de 1890			
	á 1891. . . .			
	Suma ....	25735 71		25735 71