GACETA DE LA HABANA
11
I nspección General de Montes de la Isla de Cuba*
En el expediente instruido á virtud de instancia de D. Pedro J. Palmer, solicitando la adquisición por compra, del Cayo denominado «Masca-fierro» situado en la Bahía de Cárdenas, el Illmo. Sr. Director general de Administración Civil se ha servido acordar se convoque por este medio á los que se consideren con derecho á la propiedad de dicho Cayo para que presentando los títulos que asi lo acrediten en esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde la publicación de este anuncio, puedan aquellos tenerse en cuenta en la resolución del indicado expediente.
Habana n de Diciembre de 1890.—El Inspector general, ¡tFrancisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Antonio Carueco y Romero autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca denominada «San Antonio» que posee en la hacienda «Espinosa» término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demas propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección general, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 6 de Diciembre de 1890.— El Inspector general,—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan González y González, utorización para hacer un aprovechamiento forestal en un lote de terrenos de dos caballerías que posee en la hacienda «Hato Viejo,» término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propie tarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección gene-neral, en el término de treinta días, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Octubre 22 de 1890. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo acordado el Illmo. Sr. Director general de Administración Civil, en cumplimiento de la Real orden de 8 de Octubre próximo pasado, que se provea por concurso una plaza de Ayudante 40 de Montes, que resulta vacante en esta isla, por ascenso del que la desempeñaba, se hace público por este medio, para que los que deseen optar á dicha plaza, presenten sus solicitudes en esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde la publicación de este anuncio. Los aspirantes deberán acompañar á sus solicitudes, los títulos profesionales de Peritos Agrícolas ó en su defecto el de Agrimensores, así como los demás documentos que crean necesarios acreditar sus méritos y servicios, de conformidad con lo que previene el art. 89 de las Ordenanzas de Montes.
Habana, 8 de Noviembre de 1890. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Picazo autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «Guanajal» ubicada en el barrio de Tacámara, término municipal de Holguin, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Noviembre 21 de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Salvador Fliiriasch autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en su finca «Las Cruces, ubicada en los fundos «Las Alegrías» y«Buenaventura» del término municipal de Santa Cruz del Sur, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción , de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 20 de 1890. El Inspector gene-\ ral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Andrés Nodal y Suri autorización para hacer un aprovechamiento forestal en cien caballerías de tierra que posee entre las haciendas «Hatrio de Viana y «Guatá», término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á, conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 6 de Diciembre de 1890. El Inspeetor general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Salvador Fluriasch, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento en los Montes de su finca «San Ramón» ubicada en la hacienda comunera «Guaicanamar» término municipal de Santa Cruz del Sur, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los qué no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 20 de 1890. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Ramón S. Pastor, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca denominada Alto de la Cruz, ubicada en la hacienda de Cauto Abajo, barrio de Cauto el embarcadero, término municipal de Bayamo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan lo que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la gu'a correspondiente, para la extracción de los productos que se inventan aprovechar.
Habana, 29 de Noviembre de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Ramón S. Pastor, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca Santo Domingo, ubicada en la hacienda comunera Canto Abajo, barrio de Canto el Embarcadero, término municipal de Bayamo, provincia de Santiago de-Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medió para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechrr.
Habana, 29 de Noviembre de 1890.—El Inspector general, Francisco de / Portuondo.
Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías-
Cédulas personales.
El Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, conformándose con lo propuesto por la Dirección general de Hacienda, á moción de este Centro, ha tenido por conveniente prorrogar hasta el dia 31 dé Enero entrante, el uso de las Cédulas personales de 1890, sin perjuicio de que desde primero de Febrero siguiente empiecen á renovarse las de 1891, que se están imprimiendo, con sujeción á las reglas que se publicarán oportunamente.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 29 de Diciembre de 1890.—El Administrador Central, A. Fl Marqués de Oaviria.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Relación de los depósitos cuya devolución se solicita de esta Administración Principal.
A D. Félix Ignacio Arango....... $	260
Habana, 27 de Diciembre de 1890.—P. S.,—R. de La Chica.
Negociado de Censos.
Dispuesto por esta Administración principal en providencia de 19 del actual, el remate de la casa calle del Prado núm. 44, para el día 17 del mes próximo de Enero, cuya finca ha sido embargada por réditos de censos; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicho remate, concurran á la una de la tarde del expresado día 17, á verificar proposiciones, las cuales serán admitidas si se ajustan en un todo al siguiente:
Pliego de condiciones.
ra La casa calle del Prado número 44, reconoce las cargas siguientes: $ 1886-05 cts- á censo á favor de S. M. y $ 400 á favor del Acueducto de Fernando VII y forman un total de $ 2,286-05 cts. el cual se deduce (y hade reconocer el rematador) del valor de la finca que, según capitalización es de $ 9835-91; quedando por lo tanto reducido el valor líquido de la finca al de $ 7569—66 oro.
2a Será postura admisible la que cubra las dos terceras partes del valor líquido fijado á los bienes.
3a Para optar á la subasta, es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas del Tesoro el 5. p § del valor líquido de la finca.
4a Las proposiciones han de ser presentadas media hora antes del remate, en pliego cerrado en papel del sello 120 advirtiendo que serán desechadas las que no cubran por lo menos los dos tercios según se expresa en la condición 2a y en caso de que entre las mejores resulten dos ó mas iguales, se abrirá puja á la llana entre sus causantes durante diez minutos; á fin de que esta decida.
5 a Los que resulten favorecidos, satisfarán en el acto el importe total de la deuda y gastos y costas consignados en la liquidación definitiva, del que se deducirá el depósito de que se ha hecho referencia y el resto, antes del otorgamiento de la escritura, para cuyo acto se fijará día por el Sr. Administrador, siendo de cuenta del rematador los gastos y derechos que este documento ocasione, el de los honorarios del Registrador y anuncios así como los que originen la titulación.
El expediente respectivo se halla en el Negociado de Censos de está Administración y se pondrá de manifiesto para que puedan examinarlo los postores.
Habana, 19 de Diciembre de 1890.—El Administrador P. S., Ricardo de La-Chica.
Investigación de Bienes del Estado de la provincia de Matanzas»
Denunciadas como bienes mostrencos las casas calle de San Rafael números 62, 64 y 68, y San Ignacio números 36, 38, 50 y 52, situadas en el barrio de Pueblo Nuevo, las cuales correspondieron á D. Ramón Banasco, se cita por este medio á los que se consideren con derecho á las mismas, para que en el término de treinta días se sirvan acreditarlo en esta oficina Riela 63; transcurridos los cuales sin que se hubiere presentado reclamación alguna se procederá á lo que para estos casos determinan las disposiciones vigentes.
Matánzas á 15 de Diciembre de 1890 —E. Alfonso.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana ÜECOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
		CONCEPTOS.		
		Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.		Pesos Cs.	Ps. Cs.	Pesos Cs.
Por 25 es. de pesos por cada pasagero. « Importación . . .« Exportación . . « Carga y descarga. « Depósito mercantil			27:165 76 2866 48 *9*4 39	- - •	27i65 76 2866 48 1914 39
« Multas.por infracciones .... « Resultas de 1885		190 56	. . .	190 56
' á 1886. . . .				
Suma ....		32137 19		32137 19
IMPUESTOS.				
Por el de bebidas . . « el de 10 p. § sobre pasages. . « el de consumo de		3SIS 47		35I5 47
ganado . . . f Por el de		I 20		I 20
Parala Jnn-	25 es. por 10 nelada			
ta de Obras del Puerto. *	de de s-carga. . Por el de	204 22		- 204 22
	Atraque, Pontón y			
	¿ Draga. . 10 62 . . Gracia y Justicia.			10 62
	Total . .	35868 70		35868 70
				