AÑO LUI.—Núm, 114.
Viernes 15 de MAYO de 1891.
TOMO I?—Pág. 905,
PEBIODIOO OIFXCI-A-Xj DEL C3-OBIEX^XTO
wjwofli oig HvncHx^oxo»'.
JPJBSCIOa X»» HXTSCHXXfOXOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Haba na, por uú trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. .
Provincias, por ídem. . $4-50oro.	| Península, por ídem..............
£1 pago d* las suscripciones será adelantado.
$
$
10-00 oro. 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Sección de Gobernación.—Elecciones.
DECRETO.
Vacante el cargo de Alcalde municipal de San José de las Lajas, por renuncia del que lo desempeñaba, y usando de las facultades que me conceden los artículos 49 y 50 de la vigente Ley municipal, he tenido á bien nombrar para desempeñar dicho puesto, al señor don Salva-vador Solís y García, propuesto en terna por la Corporación.
Habana, 12 de Mayo de 1891.
Camilo O. Polavieja.'
SECRETARIA.
Para solemnizar el cumpleaños de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.), el Excmo. Sr. Gobernador general ha dispuesto recibir Corte á las doce de la mañana del domingo 17 del actual, en el Palacio de Gobierno.
Y de su orden se invita por este medio á las Autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Senadores y Diputados, Gentiles Hombres, Cónsules residentes en esta capital y demás personas caracterizadas que deban concurrir al acto.
Habana, 14 de Mayo de 1891..
El Secretario interino del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Dirección general de Administración Civil de ia Isla de Cuba.
Sección de Gobernación.
Ayuntamientos.
El Excmo. Consejo de Administración, con fecha 23 del mes próximo pasado, se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—El Consejp ha examinado el expediente iniciado á virtud de alzadSdel Ayuntamiento de Consolación del Sur, contra la providencia gubernativa que le ordenó entregar al de Pinar del Río las cuotas cobradas á doña Celestina Fuentes, por matrícula de carretas, hasta la fecha en que fueron trasladadas al término municipal referido; y resulta:—Que promovido expediente en Pinar del Río para el cobro del impuesto de dos carretas de la señora Fuentes, se embargó una de ellas, por cuyo motivo reclamó la interesada ante -el Gobierno civil, quejándose de dicho embargo por tener matriculadas las carretas de referencia y haber satisfecho la correspondiente cuota en Consolación del Sur, lugar de su domicilio.—Pedido informe al Alcalde de Pinar del Río, éste manifestó qué el cobro era procedente porque las carretas habían estado durante el año 88 á 89 y la mayor parte del 89 á 90, en poder de don Cosme de la Fuentes, padre de la reclamante y vecino del barrio de las Ovas, en Pinar del Rio; que con arreglo á la circular de 21 de Abril del. pasado año, el impuesto debía abonarse en dicho punto, por ser el de radicación de las carretas, y no en Consolación del Sur. —Oído el parecer de la Comisión Provincial, ésta lo produjo diciendo: Que es cierto que el Decreto del Gobierno general ordena f \ cobro del impuesto donde radique el vehículo; pero que .0 actuado en el expediente justifica la morosidad del Ayuntamiento de Pinar del Río en el cobro, dando lugar á que se le anticipara el de Consolación y termina proponiendo que se desestime la petición de la señora Fuentes, en vista de lo cual, resolvió el Gobernador de la provincia, que el Ayuntamiento de Consolación entregue al de Pinar del Río las cuotas cobradas hasta que las carretas pasaron á aquel término.—De esta resolución se ha alzado el Ayuntamiento de Consolación, fundándose en que las carretas pertenecen á la señora Fuentes, que radica en dicho término, lo que comprueba acompañando expediente, del cual resulta que el esposo de dicha señora matriculó en el segundo semestre
de 1888 á 89, una carreta que poseía entonces, y que en el primero de 1889 &90, la apelante, ya viuda, matriculó dos. —De lo expuesto se deduce, que la resolución del Gobernador, apelada por el Ayuntamiento de Consolación, ordenando á éste la devolución de lo recaudado á virtud de las declaraciones hechas por doña Celestina Fuentes y su esposo, en el año de 89 á 90, no es justa, porque no puede apreciarse del expediente, el año á que se refiere el cobro que intenta realizar el Ayuntamiento de Pinar del Río, y tampoco aparece suficientemente justificado que de 89 á 90, fueran declaradas allí las carretas; mientras que por la declaración de la interesada se justifica que lo estaban en Consolación del Sur, y no parece justo ni razonable'que se obligue á este Ayuntamiento á devolver lo que legalmente cobró en el año económico de 89 ágo.—En cuanto al año de 88 á 89, la Comisión provincial informa que acusa morosidad el expediente por parte del Ayuntamiento de Pinar del Rio para cobrar el impuesto, al cual se considera con derecho; y si á esto se agrega que el esposo de la interesada, quien declaró en dicho año la carreta de su propiedad, fué siempre vecino de Consólación del Sur, lógico parece pensar que radicaran en este término las carretas, aún cuando en determinados casos pernotaran en la caga del padre de la señora Fuentes, por cuyo motivo no puede estimarse justa la resolución recurrida.—Además, el cobro realizado por el Ayuntamiento de Consolación del Sui, reviste los caracteres de la más extricta legalidad, teniendo presente que al efectuarlo, no estaba dictada la circular del Gobierno general en que se funda la resolución apelada.—Por todo lo expuesto, el Consejo es de parecer que puede V. B. delarar con lugar la alzada interpuesta por el Ayuntamiento de Consolación del Sur, dejando sin efecto la resolución del Gobernador de Pinar del Río, de acuerdo con lo propuesto por el Negociado de la Dirección de Administración.»
Y habiéndose conformado con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone y que se publique en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Mayo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Beneficencia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Abril último y bajo el número 465, el Real Decreto siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar á la plaza de Jefe de Administración de cuarta clase, contador Interventor del Asilo de Enagens ’os de la Isla de Cuba, á don Federico Ordax Avecilla, que con igual categoría y clase sirve la de Jefe de la Sección de Fomento en la Dirección de Administración civil de las Islas Filipinas.—Dado en Palacio á 17 de Abril de 1891.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio María Fabié.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 del co rriente, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Mayo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Fomento.
Agricultura, Industria y Comercio.
Real orden número 443, fecha 1 r de Abril último, desestimando recurso de alzada interpuesto por don Alejandro Valle y Fernández, contra la resolución de esta Dirección general, que concedió á don José Suárez Murías, la inscripción de la marca para tabacos «Flor de J. S. Murías y Compa»
Y	dispuesto por el Ministerio la publicación de este extracto, se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, ix de Mayo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Dirección general de Hacienda-
Negociado del Tesoro.
Esta Dirección general ha acordado abrir los pagos por las Cajas del Tesoro, desde el día 15 del actual, de los
haberes de las clases pasivas, correspondientes al mes de Abril último, verificándose aquéllos en las provincias en que circulen los billetes de la emisión de guerra-, en una mitad de éstos, y la otra mitad en oro, al tipo medio de cotización del día anterior en que se paguen aquéllos, con arreglo al artículo 89 del Real Decreto de 30 de Agosto de 1884, y disposiciones de la suprimida Intendencia general de Hacienda de 7 de Marzo de 1887 y 21 de Febrero de 1888.
Habana, 12 de Mayo de 1891.
M. Cabezas.
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Abril último, y bajo el número 635, la Real orden siguient':
«Excmo. Sr.: - El Rey (q. D. g.) y en su nom^.e la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que < ■’ Jefe de Negociado de tercera clase, don Gabriel del Cristo, que presta sus servicios en este Ministerio,. regrese á esa Isla y se haga cargo del destino referido y á la vez del de Secretario de la Junta de Aranceles, con voz y voto, debiendo percibir la gratificación incluida en el presupuesto al referido Secretario, en concepto de que el citado señor del Cristo, continuará devengando las dietas que le están señaladas por Real orden de 20 de Septiembre de 1890, satisfaciéndosele por esas Cajas el importe de dichas dietas desde el día que se embarcó en esa para venir á España, en virtud de la comisión extraordinaria que le fué concedida con fecha 19 de Octubre de 1889, hasta el día en que desembarque en esa, á cuyo efecto le practicará la oportuna liquidación en la que se tendrá presente las cantidades que le fueron anticipadas por las Cajas de este Ministerio, á cuenta de dichas dietas y de la que se ha dado cuenta oportunamente á esa superioridad; igualmente le serán de abono el pasaje de ferrocarril en la Península y demás gastos hasta esa, previa la justificación oportuna.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director general, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Mayo de 1891.
M. Cabezas.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
D. Rafael Pérez, Contador que fúé de la Subalterna de Gibara, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de 15, á recojer un pliego de xa censura de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro, por Ingresos y Pagos de la Administración de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Julio de 1884, presupuesto 1884-85; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 14 de Abril de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Fernando Noceda, Colector que fué de Gibara, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de ia ceusura de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas, del Reino en la del Tesoro, por Ingresos y Pagos de la Administración de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Julio de 1 884, presupuesto 1884-85; en *a inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 14 de Abril de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
Tribunal de oposiciones
A la Cátedra de Análisis matemático.
Los señores don Narciso Torrás y Salellas, don Juan F rancisco Romaní y don José Fermín de Múzquiz, op isi-