GACETA DE LA HABANA
107
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de la casa calle de Riela número 133, de manipostería, tabla y teja, piso terrero, situada en esta ciudad, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el 10 por ciento de 1,401 peso, 70 centavos oro en que ha sido tasada.
Segunda. No'se admitirá ninguna proposición que no cubra dicho avalúo.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de la Propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de trasmisión de la finca á su favor, papel sellado, anuncios y demás gastos, y costas del expediente en que se ha llevado á cabo la incautación y remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados al Sr. Administrador Jefe de este Centro Provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el dí'a y hora señalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente, del Contador, del oficial del Negociado y del Notario de Hacienda pública de esta ciudad, en el despacho del primero, se dará principio al acto, disponiendo el Sr. Presidente la apertera de los pliegos que se hubieren presentado, y su lectura por el oficial del Negociado que hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto previo, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosas; más si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éstos, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas; quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, nó adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena, Ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda; y por la Junta de Bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de proceder al otorgamiento de la escritura de la venta, deberá constar pagada la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. La citada escritura de venta se ajustará precisameuté á las disposiciones del capítulo doodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Modelo del pliego de proposiciones.
Don N. N. vecino de ... . calle de ... . número .... enterado del pliego de condicioues publicado el remate de la casa número . . . . ofrezco por esa finca la cantidad de ... . pesos .... centavos.
Fecha y firma del proponente.
Investigación de Bienes dellEstado de la provincia de Matanzas«
Denunciadas como bienes mostrencos las casas calle de San Rafael números 62, 64 y 68, y San Ignacio números 36, 38, 50 y 52, situadas en el barrio de Pueblo Nuevo, las cuales correspondieron á D. Ramón Banasco, se cita por est e medio á los que se consideren con derecho á las mismas, para que en el término de treinta días se sirvan acreditarlo en esta oficina Riela 63; transcurridos los cuales sin que se hubiere presentado reclamación alguna se procederá á lo que para estos casos determinan las disposiciones vigentes.
Matánzas ái5 de Diciembre de 1890 —E. Alfonso.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana
NEC0CIÂD0 DB TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
		CONCEPTOS.	
		Metálico. Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.		Pesos Cs. Ps. Cs.	Pesos Cs.
Por	23 cs. de pesos por		
	cada pasagero.	123 75 • • -	125 75
«	Importación . .	33118 09 ...	33H8 09
«	Exportación . .	5729 68 . . .	5729 68
«	Carga y descarga.	5140 48 - - -	5140 48
«	Depósito mercan-		
	til			
«	Multas por infrac-		
	ciones ....	O VO S O	107 60
«	Resultas de 1890		
	á 1891. . . .		
	Suma ....	44221 60 ...	44221 60
IMPUESTOS.
Por el de bebidas . . « el de 10 p. § sobre pasages. .
« el de consumo de ganado . . . Por el de
7285 84
7283 34
Parala Justa Je Obras ¿el Puerto.
A
25 es. por t o nelada de descarga . . Por el de Atraque, Pontón y Draga. .
37
435 °8
2S
37
435 °8
25
Total,
5T954 64
51954 64
COMPARACION.
ÉPOCAS.
Pesos Cs
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos concep tos..................
Idem hasta igual día del año anterior ...
355988
293647
De más en 189 t
62341 77
Habana, 13 de Enero de 1891.—El Tenedor de libros, P. O.,—José de Lezama.—El Contador, P. Oso-rio.—Vto. Bno.—El Administrador. A. Villavicencio.
Juntado Obras del Puerto de la Habana.
Presidencia.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general con fecha ocho de Abril último, el pliego de bases para el concurso de proposiciones para el establecimiento de dos luces eléctricas de enfilación, flotantes, en la canal de entrada de este fmertó, y acordado por esta Junta en 29 de Septiembre próximo pasado llevar á debido efecto su instalación, se anuncia por este medio á todos los que deseen tomar parte en el expresado concurso, á fin de que dirijan sus proposiciones á esta Presidencia, pon arreglo á lo dispuesto en loS artículos 20 y 30 del citado pliego que á continuación se expresa:
Arderías.
Proyecto para el establecimiento de dos luces eléctricas de
enfilación, flotantes, en la canal del puerto de la Habana.
Pliego de bases para el concurso de proposiciones.
Articulo 10 El objeto del presente pliego es fijarlas bases generales á que habrá de sugetarse el establecimiento de dos luces eléctricas de enfilación en la canal del puerto de la Habana, y las condiciones también generales á que habrá de satisfacer el contratista cuya proposición se considere1 ifiás ventájosá.
Las condiciones particulares serán objetoide un contrato particular entre la Junta de Obras del Puerto de la Habana y quien resultase ser el contratista.
Árt. 20 Las proposiciones se admitirán durante 45 días contados desde la fecha en que se anuncie este pliego en la Gaceta oficial, que se publicará también en el Boletin oficial de la Provincia, Diario de la Marina, Unión Constitucional y País.
Art. 30 Las proposiciones se dirigirán al Excmo. Sr. Presidente de la Junta de obras del Puerto de la Habana, Gobernador civil de la provincia.
Art. 40 Las obras consisten en el establecimiento completo y listo para funcionar, de 2 focos ó luces, eléctricas, flotantes, una en la boya de los Apóstoles, con globo rojo y otra en la de San Telrno, con globo verde, ámbas situadas en la canal del Puerto.
La intensidad de cada una de las luces, en el plano horizontal del foco luminoso, medida folométricamente, sin globo, no será inferior á la de cincuenta mecheros cárcel, consumiendo cada uno cuarenta y dos gramos de aceite de Olivo, purificado por hora.
Art. 50 El Establecimiento completo de las luces, consiste: 10 en la instalación, en tierra, en la Plazoleta de la Punta y lugar inmediato al embarcadero de botes, titulado «El Boquete», del motor del vapor, generador, dinámo y todos los demás aparatos accesorios indispensables para su funcionamiento: 29 en la colocación del cable que haya de unir, bajo el agua la instalación de tierra con las dos boyas, 30 en la colocación de los focos en cada boya, teniéndose presente que la altura de cada foco en mar tranquila, sobre el nivel del agua, será de tres metros y medio.
Art. 60 Si algún autor de proposición quisiese hacerse cargo al mismo tiempo, del suministro y la coloca ción de las dos boyas, lo expresará así en su proposición, acompañando entonces el dibujo de las mismas, é indicando su precio y clase de material.
Art. 70 También puede acompañarse á cada proposición, la de construcción del edificio de instalación de las máquinas, qUe constará únicamente de planta baja y será de ladrillo y madera.
En el caso de hacerse proposiciones por el edificio, se presentarán los planos correspondientes.
Art. 80 La Junta de obras del Puerto, se reserva el derecho de admitir la proposición que juzgue más ventajo-
sa ó de rechazar todas las que se le presenten sin contraer otra obligación con los autores de las proposiciones que no resulten admisibles, que la de devolverles los documentos que hubiesen presentado, siempre que los reclamen de la Presidencia de la Junta, dentro de los treinta dias siguientes al del término del concurso.
Art. 9? Cada proposición referente al establecimiento de las luces, contendrá precisamente:
10 Potencia del motor de vapor en caballos.
2? Sistema del generador de vapor y timbre de la caldera, en atmósfera por centímetro cuadrado ó libras inglesas por pulgada cuadrada.
39 Fuerza del dinámo.
49 Sistema de alumbrado.
59 Clase de los cables ó conductores.
6? Sitios y tiempo en donde se encuentre establecida la misma clase de alumbrado, por el sistema que se propone, con la indicación ó demostración del buen resultado que se haya obtenido.
79 Cuantas aclaraciones se requieran para formar juicio deí sistema y establecer comparaciones con las demás proposiciones y justificar la elección.
89 Importe de la instalación de todos los aparatos del alumbrado.
■ 99 Importe de la construcción del edificio (si se incluye en la proposición).
10.	Importe de las dos boyas (si se incluyen en la proposición). ,
11.	Garantía que se ofrece para el cumplimiento de la proposición.
12.	Tiempo que necesita para comenzar la instalación y para dejarla terminada.
Art. 10. La proposición que resultase más ventajosa e formalizará mediante un contrato, con sugeción á la legislación española y á las condiciones generales de los del ramo de obras Públicas de 11 de Junio de 1886. ajustado entre la Junta de obras del Puerto y el autor déla proposición declarada más ventajosa, á cuyo objeto el Gobierno general de la Isla concede la autorización necesaria.
Art. 11. La Junta de obras del puerto no hará abono, alguno hasta después de terminada por completo la instalación del alumbrado; de hechas las pruebas y de ser declarados satisfactorios. Las pruebas consistirán en tener encendidas las luces durante quince noches, durante doce horas seguidas, satisfaciendo á la condición de potencia fijada en el artículo 49 y á las de fijeza que son indispen-. sables y á todos los que constan en este pliego y se expresarán en el contrato definitivo.
Art. 12. La Junta de obras del puerto dentro de los tres días siguientes al que se firme el contrato á que se alude en el artículo 10, depositará en el Banco Español de la Isla de Cuba el importe total de las obras. Otro tanto hará el autor de la proposición más ventajosa con el depósito que haya ofrecido para garantizar el cumplimiento de la misma.
La falta de esta cláusula, por parte de dicho autor, será considerada como anulación del contrato.
Art. 13. El depósito hecho por el contratista no se devolverá, bajo ningún concepto, hasta después de terminadas las pruebas y de declararse satisfactorias. Durante los quince dias en que estos se verificaran, podrá el contratista introducir las modificaciones, por su cuenta, que sean necesarias para suprimir las imperfecciones que se observen.
Si éstas continuasen después de los quince dias, siguientes á los primeros, se desechará la instalación que habrá de retirar por su cuenta y riesgo el contratista dentro del mes siguiente, con pérdida de la fianza depositada en el Banco, y sin derecho á abono ni á reclamación de ninguna especie.
Art. 14. Declarada admisible la instalación- la Junta de obras del Puerto abonará el importe total que se haya convenido en el contrato y el depósito de garantía.
Art- 15. Mientras se lleva á cabo la instalación y se hacen las pruebas, el contratista residirá en esta ciudad, ó nombrará un delegado que ¡lo represente.
Art. 16. Todas las obras de instalación y pruebas se harán bajo la inspección y según las instrucciones del ingeniero Director facultativo ó de quien éste delegue.
Habana 23 de Septiembre de 1896.— El Ingeniero Jefe Director faultativo, Francisco Paradela y G.
Acordado por esta Junta proceder á contratar por medio de subasta pública el servicio de remolque de gánguiles del Tren de limpia de este puerto y aprobado por el Illmo. Sr. Director general de Administración Civil, el pliego de condiciones particulares que, además de las generales de Obras públicas de 11 de Junio de 1886, regirán para el expresado servicio durante el período que resta del actual año económico, á continuación se publica el mencionado pliego para conocimiento de los que quieran tomar parte en la licitación, que tendrá efecto á las dos de la tarde del dia diez del próximo mes de Febrero, en el Gobierno civil de la provincia.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto, y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose éstos durante la primera media hora señalada para el acto; considerándose nulos todos los que falten á cualesquiera de los requisitos exijidos, así como los que excedan del tipo fijado como precio por cada remolque.
Habana 10 de Enero de 1890.
Arderías.
Modelo de proposición.
D. N . . . N . . . vecino de . . . enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia . . . y de los requisitos que se exijen para la adjudicación en púdica subasta, del servicio de remolque de gánguiles del Tren de limpia de este Puerto y de las obligaciones, y derechos que señalan los documentos que habrán de re-