GACETA DE LA Hi BAÑA
155
y«Buenaventura» del término municipal de Santa Cruz del Sur, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcunido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 20 de 1890. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Antonio Carueco y Romero autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca denominada «San Antonio» que posee en la hacienda «Espinosa» término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demas propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 6 de Diciembre de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo acordado el Illmo. Sr. Director general de Ad ministración Civil, en cumplimiento de la Real orden de 8 de Octubre próximo pasado, que se provea por con-curs o una plaza de Ayudante 40 de Montes, que resulta vacante en esta isla, por ascenso del que la desempeñaba, se hace público por este medio, para que los que deseen optar á dicha plaza, presenten sus solicitudes en esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde la publicación de este anuncio. Los aspirantes deberán acompañar á sus solicitudes, los títulos profesionales de Peritos Agrícolas ó en su defecto el de Agrimensores, así como los demás documentos que crean necesarios acreditar sus méritos y servicios, de conformidad con lo que previene el arfc 89 de las Ordenanzas de Montes.
Habana, 8 de Noviembre de 1890. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiend solicitado nuevamente D. Andrés Nodal y Suri autorización para hacer un aprovechamiento forestal en cien caballerías de tierra que posee entre las haciendas «Hatrio de Viana y «Guatá», término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 6 de Diciembre de 1890. El Inspeetor general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Ramón S. Pastor, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca denominada Alto de la Cruz, ubicada én la hacienda de Cauto Abajo, barrio de Cauto el embarcadero, término municipal de Bayamo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan lo que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido éste tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la gu'a correspondiente, para la extracción de los productos que se inventan aprovechar.
Habana, 29 de Noviembre de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Ramón S. Pastor, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca Santo Domingo, ubicada en la hacienda comunera Canto Abajo, barrio de Canto el- Embarcadero, término municipal de Bayamo, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta -días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechrr.
Habana, 29 de Noviembre de 1890.—El Inspector general, Francisco de I Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Picazo autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «Guanajal» ubicada en el barrio •de Tacámara, término municipal de Holguin, provincia
de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por él Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Noviembre 21 de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Salvador Fluriasch, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento en los Montes de su finca «San Ramón» ubicada en la hacienda comunera «Guaicanamar» término municipal de Santa Cruz de Sur, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 3c días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 20 de 189.0. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Tesorería Central de Hacienda AVISO.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Noviembre último á las clases pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla.
Retirados de Guerra, día 24 del actual.
Lo que se hace público para conocimiento de los Sres. apoderados.
Habana, 17 de Enero de 1891.—El Tesorero general, Joaquín Ortega.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago núm. 49, expedida por esta Tesorería en 3 de Mayo de 1878, por pesos diez mil, en varias clase de papel, ingresados por D. Ernesto G. Bemal, como fianza por Hacienda, y para garantir su manejo como Recaudador de Atrazos del 10 y 15 y por ciento por cuenta del Municipio de Matanzas, se hace saber por el presente anuncio que será publicado durante 30 días, en la Gaceta oficial de la Habana, para que la persona en cuyo poder se halle el expresado documento, se sirva presentarlo en esta Tesorería; en la inteligencia de que pasado dicho plazo, será declarado sin ningún valor ni efecto.
Habana 8 de Enero de 1891 .—Joaquín Ortega.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Relación del depósito cuya devolución se solicita de esta Principal.
A D. Manuel Fernández........ $ 2000 .
Habana, r6 de Enero de 1891.--P. S., F. de La Chica.
Negociado de Pagarés.
Anuncio.
Venciendo en el presente mes los pagarés que se expresan en la presente relación, se avisa por este medio á los otorgantes para que se presenten á satisfacerlos dentro de los 15 días siguientes al de su vencimiento, quedando apercibidos en caso contrario, de que se procederá por la vía de apremio.
Habana, Enero 7 de 1891.—El Administrador principal, P. S., Ricardo de La Chica.
RELACION QUE SE CITA.
DEUDORES.	Concepto.	Plazo.	Vencimiento.	Pesos.	ct
D. Antonio Garoía		B. del Estado.	5®	24 Enero 1S91.	30l	28
„ Esteban Blanco		Idem ídem...	5®	2N íí }f	450	50
Administración principal de Hacienda y Aduanas de Matanzas-
Bienes del Estado.
Designado por esta Administración, el día 13 del entrante mes de Febrero y 2 de su tarde, para que tenga lugar ante la misma, con sugeción al pliego de condiciones que al final se inserta, la venta en pública subasta de la casa que fué de D. Gregorio Martínez, sita en la calle de Santa Teresa número 54, de mampostería y teja, piso terrero, que linda por el frente, con la mencionada calle, por la derecha, izquierda y fondo con los herederos de Gregoria Martínez, ocupando una extensión superficial de 358 metros, 55 decímetros planos, libre de todo gravámen, y tasada en la cantidad de 769 pesos 44 centavos oro, cuya tasación íntegra será la que sirva de tipo para la subasta, se publica en la Gaceta oficial de 1a. Habana y Boletín oficial de la provincia, para general conocimiento.
Matanzas, 19 de Diciembre de 1890.—El Administrador principal, M. Carvajal.
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de la casa calle de Santa Teresa, no 54, de mampostería, y teja, piso terrero, situada en esta ciudad, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el 10 por ciento de 769 pesos, 44 centavos oro en que ha sido tasada.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra dicho avalúo.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de la Propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de trasmisión de la finca á su favor, papel sellado, anuncios y demás gastos, y costas del expediente en que se ha llevado á cabo la incautación y remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se • han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados al Sr. Administrador Jefe de este Centro Provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el día y hora señalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador Presidente, .del Contador, del oficial del Negociado y del Notario de Hacienda pública de esta ciudad, en el despacho del primero, se dará principio al acto, disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y su lectura por el oficial del Negociado, que hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto previo, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosas; más si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éstos, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas; quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena, Ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda; y por la Junta de Biehes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte del pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de proceder al otorgamiento de la escritura de la venta, deberá constar pagada la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. La citada escritura de venta se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Modelo del pliego de proposiciones.
Don N. N. vecino de . . . . calle de ... . número .... enterado del pliego de condiciones publicado el remate de la casa número .... ofrezco por esa finca la cantidad de ... . pesos .... centavos.
(Fecha y firma del proponente.)
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduana de la Habana. HECOCIADO DE TENEBUB1A DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Hetálieo. Billetes. TOTAL. Derechos arancelarios. Pesos Cs. Ps. Cs. Pesos Cs. Por 25 cs. de pesos por
cada pasagero............ .....................
« Importación . .	22150 63 . .	22150 63
« Exportación . .	3271 83 ...	3*71 83