394
GACETA DE LA HABANA,
da á las aguas para eximirse de la servidumbre, sin perjuicio para el superior ni para tercero, podrá hacerlo á su costa, ó bien aprovecharse, eventualmente de las mismas aguas si le acomodase, renunciando entretanto al resarcimiento.
Art. 71, El duefio del predio inferior ó sirviente tiene también derecho á hacer dentro de él ribazos, malecones ó paredes, que sin impedir el curso de las aguas sirvan para regularizarlas ó para aprovecharlas en su caso.
Art. 72. Del mismo modo puede el duefio del predio superior ó dominante construir dentro de los ribazos, malecones ó paredes quesin gravar la servidumbre del predio inferior, suavícenlas corrientes de Las aguas, impidiendo que arrastren consigo la tierra vegetal, ó causen desperfecto en la finca.
Art. 73. Cuando el duefio de un predio varié la salida de las aguas procedentes de alumbramientos, según los artículos 21 y 68, y con ello se irrogare dafio á tercero,
• podrá éste exigir indemnización ó resarcimiento. No se reputa dafio el contrariar ó suprimir el aprovechamiento de las aguas sobrantes á los que solo eventualmente las disfruten.
Ar. 74. Cuando el agua acumule en un predio, piedra, broza ú otros objetos, que embarazando su curso natural puedan producir embalse con inundaciones, distracción de las aguas ú otros dafios, los interesados podrán exigir del duefio del predio que remueva el estorbo ó les permita removerlo. Si hubiere lugar á indemnización de da-, fiós,' será á cargo del causante.	1
CAPITULO IX.
DE LAS SERVIDUMBRES LEGALES.
Sección primera.
De las servidumbres de acueducto.
Art. 75. Puede imponerse la servidumbre forzosa de acueducto para la conducción de aguas destinadas á algún servicio público que no exija la expropiación de terrenos. Corresponde al Ministro de Ultramar decretar la servidumbre en las obras de cargo del Estado, y al Gobernador de la provincia en las provinciales y municipales, con arreglo á los trámites que prescribe el reglamento.
Art. 76. Si el acueducto hubiese de atravesar vías comunales, concederá el permiso el Alcalde, y cuando necesitare atravesar vías de interéses provincial ó cauces públicos, lo concederá el Gobernador de la provincia en la forma que prescribe el reglamento. Cuando tuviese que cruzar vías de interés general, canales de navegación ó ríos navegables y flotables, otorgará el permiso el Gobierno.
Art. 77. Puede imponerse también la servidumbre forzosa de acueducto para objeto de interés privado en los casos siguientes:
19 Establecimiento ó aumento de riegos.
29	Establecimiento de Batios y fábricas.
30	Desecación de lagunas y terrenos pantanosos.
40 Evasión ó salidas de aguas procedentes de alumbramientos artificiales.
50	Salidas de aguas de escorrentías y drenajes.
En los tres primeros casos puede imponerse la servidumbre, no solo para la conducción dé las aguas necesarias, sino tambiéh para la evasión de las sobrantes.
Art. 18. Al Gobernador de la provincia coresponde en los casos del artículo anterior, otorgar y decretar la servidumbre de acueducto.
Los que se sintieren perjudicados con las resoluciones del Gobernador podrán interponer el recurso de alzada ante el Gobernador general de la isla en el plazo de treinta días, y ante el Ministro de Ultramar, dentro de igual término, si dichas resoluciones fuesen confirmadas, y apelar en su caso á la vía contenciosa, conforme á lo establecido en el artículo 231.
Art. 79. En todo caso deberá procederse al decreto de constitución de las servidumbres, la instrucción de expediente justificativo de la utilidad de lo que se intente imponer con audiencia de los dueños de los predios que hayan de sufrir el gravamen y la de los Municipios ó provincias en que radican, en cúanto á estas ó al Estado afecte la resolución.
Art. 80. El duefio del terreno sobre que trate de imponerse la servidumbre forzosa de acueducto, podrá oponerse por algunas de las causas siguientes:
. 19 Por no ser el que las solicite duefio ó concesionario del agua ó del terreno que intenta utilizarla para objetos de interés privado.
29 Por poderse establecer sobre estos predios con iguales ventajas para el que pretenda imponerla y menores inconvenientes para el que haya de sufrirla. .
Art. 81. Si la oposición se fundase en la primera de las causas que se expresan en el artículo anterior, y al hacerla se acompañase justificación documentada de su exis tencia, podrá suspenderse el curso del expediente administrativo mientras los Tribunales ordinarios no decidan la cuestión de propiedad.
51	la oposición fuese de segunda categoría, ó hecha en otra forma, se tramitará y resolverá con audiencia de los interesados. En toda concesión de servidumbre se entenderá' reservado el ejercicio de la vía contenciosa á las personas á quienes el gravámen afecte en su derecho.
Art. 82. Cuando para objeto de interés público se solicitase por particulares la imposición d'e servidumbre forzosa de acueducto, se procederá en la tramitación dé las solicitudes de la manera que previene el reglamento para la ejecución de la presente ley.
Art. 83. No puede imponerse la servidumbre forzosa de acueducto para objetos de interés privado sobre edificios ni,sobre jardines ni huertas existentes al tiempo de hecerse la solicitud.
Art. 84. Tampoco podrá tener lugar la servidumbre forzosa de acueducto por dentro de otro acueducto preexis tente; pero si el dueño de éste la consintiere y el duefio del predio sirviente se negare, se instruirá el oportuno expediente para obligar al del predio á avenirse al nuevo gra-
vámen, previa indemnización si se le ocupare mayor zona de terreno.
Art. 85. Cuando un terreno de regadío que recibe el agua por un solo punto, se divida por herencia, venta ú otro título entre dos ó más dueños, los de la parte superior quedan obligados á dar paso al agua como servidumbre de acueducto para riego de las inferiores, sin poder exigir por ello indemnización, á no haberse pactado -otra cosa.
Art. 86. La servidumbre forzosa de acueducto se constituirá:
19 Con acequia abierta, cuando no sea peligrosa por su profundidad ó situación, ni ofrezca otros inconvenientes.
29 Con acequia cubierta, cuando lo exijan su profundidad, su contigüedad á habitaciones ó caminos, ó algún otro motivo análogo, ó á juicio de la Autoridad competente.
39 Con cafieria ó tubería, cuando puedan ser absor-vidas otras aguas ya apropiadas, cuando las aguas conducidas puedan inficionar á otras ó absolver sustancias nocivas ó causar daños á obras ó edificios^ y siempre que resulte necesario del expediente que al efecto se forme.
Art. 87. La servidumbre forzosa de acueducto puede establecerse temporal ó perpetuamente. Se entenderá perpetua para los efectos de esta ley, cuando su duración exceda de seis afios.
Art. 88. Si la servidumbre fuese temporal, se abonará previamente al dueño del terreno el duplo del arriendo correspondiente á la duración del gravámen, por la parte que se le ocupa con la adición del importe de los dafios y desperfectos para el resto de la finca, incluso los que procedan de su fraccionamiento por interposición de la acequia. Además será de cargo del duefio del predio dominante el reponer las cosas á su antiguo estado terminada la servidumbre. Si ésta fuese perpetua se abonará el valor del terreno ocupado y el de los dafios ó perjuicios que se causaren al resto de la finca.
Art. 89. La servidumbre temporal no puede prorrogarse, pero sí convertirse en perpetua, sin necesidad de’nue-va concesión, abonando el concesionario lo establecido en el artículo anterior, previa deducción de lo satisfecho por la servidumbre temporal.
Art. 90. . Serán de cuenta del que haya promovido y obtenga la servidumbre de acueducto todas las obras necesarias para su construcción, conservación y limpieza. Al efecto se le autorizará para ocupar temporalmente los terrenos indispensables para el depósito de materiales, previa indemnización de dafios y perjuicios, ó fianza suficiente en el caso de no ser éstos fáciles de preveer, ó no conformarse con ella los interesados. Estos ó la Administración podrán compelerle á ejecutar las obras y mondas necesarias para impedir estancamientos ó filtraciones que originen deterioros.
Art. 91. Al establecerse la servidumbre forzosa de acueducto, se fijará, en vista de la naturaleza y configura ción del terreno, la anchura que deben tener ja acequia y sus márgenes, según la cantidad de agua que habrá d.e ser conducida.	'
Art. 92. A la servidumbre forzosa de acueducto es inherente el derecho de paso' por sus márgenes para su exclusivo servicio.
• Art. 93. Si el acueducto atravesare vías públicas ó particulares, de cualquier naturaleza que sean, quedará obligado el que haya obtenido la concesión á construir y á conservar las alcantarillas y puentes necesarios; si hubiese de atravesar otros acueductos, se procederá de modo que no retarde ni acelere el curso de las aguas, ni disminuya su caudal, ni adultere su calidad.
Art. 94. Cuando el duefio de un acueducto que atraviese tierras ajenas, solicite aumentar su capacidad para que reciba mayor caudal de agua, se observarán los mismos trámites que para su establecimiento.
Art. 95. El duefio de un acueducto podrá fortificar sus márgenes con céspedes, estacadas, paredes ó ribazos de piedra suelta; pero no con plantaciones de ninguna clase. El dueño del predio sirviente tampoco podrá hacer plantaciones ni operación alguna de cultivo en las mismas margenes, y las raíces que penetren en ellas podrán ser cortadas por el duefio del acueducto. •
Art 96. La servidumbre de acueducto no obsta para que el duefio del predio sirviente pueda cerrarlo, así como edificar sobre el acueducto mismo, de manera que éste no experimente perjuicio ni imposibiliten las reparaciones y limpias necesarias. Las hará oportunamente el duefio del acueducto, dando aviso anticipado al duefio arrendatario ó Administrador del predio sirviente. Si para la limpieza y monda fuese preciso demoler parte de algún edificio, el coste de su reparación será de cargo de quien hubiese edi ficado sobre el acueducto, en caso de no haber dejado las correspondientes aberturas ó boquetes para aquel servicio.
Art. 97. El duefio del predio sirviente podrá construir sobre el acueducto puentes para pasar de una á otra parte del predio; pero lo hará con la solidez necesaria y de manera que no se amengüen las dimensiones del acueducto ni se embarace el cutso del agua.
Art. 98. En toda ecequía ó acueducto, el agua, el cauce, los cajeros y las márgenes serán considerados como parte integrante de la heredad ó edificio á que van destinadas las aguas.
Art. 99. Nadie podrá sino en los casos de los artículos 96 y 97, construir edificio ni puente sobre acequia ó acueducto ajeno, ni derivar agua, ni aprovecharse de los productos de ella, ni de los de sus márgenes, ni utilizar la fuerza de la corriente sin expreso consentimiento del duefio.
Tampoco podrán los dueños de los predios que atravesase una ecequia ó acueducto por, ó por cuyos linderos corriese, alegar derecho de posesión al aprovechamiento de su cauce ni márgenes, á no fundarse en títulos de propiedad, expresivos de tal derecho. Si por ser la ecequia de construcción inmemorial, ó por otra causa no tuviese bien determinada la anchura de su cauce, se fijará; según el artículo 91, cuando no hubiese resto ni vestigios antiguos que la comprueben.
En las acequias pertenecientes á comunidades de re-
gantes, se observará sobre el aprovechamiento de las corrientes y de los cauces y márgenes lo prescrito en las ordenanzas municipales.
Art. 100. La concesión de la servidumbre legal de acueducto sobre los predios ajenos, caducará si dentro del plazo que se hubiere fijado no hiciese el concesionario uso-de ella después de completamente satisfecho al duefio de cada predio sirviente la valoría, según el articulo 88.
La servidumbre ya establecida se extinguirá:
19 Por consolidación, ó séase, reuniéndose en una sola persona el dominio de las aguas y el de los terrenos-afectos'á la servidumbre. '
29 Por espirar el plazo menor de diez afios fijado en la concesión de la servidumbre temporal.
39 Por el no uso durante el tiempo de veinte afios,. ya por imposibilidad ó negligencia de parte del duefio de la servidumbre, ya por actos del sirviente contrario á ella, sin contradicción del demandante.
49 Por enagenación forzosa por causa de utilidad pública. El uso de la servidumbre de acueducto por cualquiera de los condominios conserva el derecho para todos, impidiendo la prescripción por falta de uso.
Extinguida una servidumbre temporal de acueducto por el transcurso del tiempo y vencimiento del plazo, el dueño de ella tendrá solamente derecho á aprovecharse de las cosas á su primitivo estado.
Lo mismo se entenderá respecto del acueducto perpetuo cuya servidumbre se extinguiese por no posibilidad ó-desuso.
Art. roí. Las servidumbres urbanas de acueducto,, canal, puente, cloaca, sumidero y demás establecidas para el servicio público y privado de las poblaciones, edificios,, jardines y fábricas, se regirán por las Ordenanzas generales y locales de policia urbana.
Las procedentes de contratos privados, que no|afecten á las atribuciones de los Cuerpos municipales, se regirán por las leyes comunes.
Sección segunda-
De la sei-vidumbre de estribo de presa y de parada b partidor.
Art. 102. Puede imponerse la servidumbre forzosa de estribo, cuando el que intente construir una presa no sea duefio de las riberas ó terrenos donde haya de apoyarlas-y el agua que por ella deba tomar se destine á un servicio-público ó de. interés privado de los comprendidos enelar-artículo-77.
Art. 103. Las concesiones para esta clase de servidumbres se otorgarán por la Administración en la forma y según los términos prescriptos en la sección primera de: este capitulo.
Art. 104. Decretada la servidumbre forzosa de estribo de presa, se abonará al dueño del predio ó predios sirvientes el valor que por la ocuDación del terreno corresponda, y después se le indemnizará de los dafios y perjuicios que pudieran haber experimentado las fincas.
Art. 105. El que para dar riego ásu heredad ó mejo rarla, necesite construir parada ó partidor en la ecequia ó-regadera por donde haya de recibirlo sin vejamen ni mermas á los demás regantes, podrá exigir que los dueños de las márgenes permitan su construcción* prévio abono de-dafios y perjuicios, incluso los que se originen en la nueva; servidumbre.
Art. 106. Si los dueños de las márgenes se opusieran, el Alcalde, después de óirlo, y al Sindicato encargado-de la distribución del agua, si lo hubiese, ó por falta de éste al Ayuntamiento, podrá conceder el permiso. De la resolución del Alcalde cabrá recurso ante el Gobernador de la provincia, y ante el Gobernador general de la isla en su. caso.
Sección tercera.
De la servidumbre de abrevaderos y de saca de agua.
Art. 107. Las servidumbres forzosas de abrevaderos-y de saca d'e agua, solamente podrán imponerse por causa de utilidad pública en favor de alguna población ó caserío* prévia la correspondiente autorización.
Art. 108. No se impondrán en lo sucesivo estas servidumbres sobre los pozos ordinarios, las cisternas ó aljibes* ni los edificios ó terrenos cercados con pared.
Art. 109. Las servidumbres de abrevadero y de saca, de agua llevan consigo la obligación de los predios sirvientes de dar paso á personas y ganados hasta el.punto donde hayan de ejercerse aquéllas; debiendo ser también extensiva á este servicio la indemnización.
Art. no. Son aplicables á las concesiones de esta clase de servidumbres las prescripciones que dejan establecidas para el otorgamiento de las de acueducto; al decretarlas se fijará, según su objeto y las circunstancias de la localidad, la anchura de la via ó senda que haya de conducir al abrevadero, ó punto destinado pqra sacar agua.
Art. ni. Los dueños de los predios sirvientes podrán variar la dirección de la via ó senda destinada al uso-de estas servidumbres, pero no su anchura ni entrada, y e» todo caso sin que la variación perjudique el uso de la servidumbre.
Sección cuarta.
De la servidumbre de camino de sirga y demás inherentes á los predios ribereños.
Art. 112. Los predios contiguos á las riberas délos ríos navegables ó flotables están sujetos á la servidumbre de camino de sirga. La anchura de éste será de un metro si se destinara á peatones, y de dos si á caballerías. Cuándo lo escarpado del terreno ú otros obstáculos lo exijan, el camino de sirga se abrirá por el. sitio más conveniente; pero en este caso, y siempre que el camino penetre en las propiedades colindantes más de la zona señalada al camino