GACETA DE LA HABANA
395
le sirga, se abonará á los dueños de aquéllos el valor del :erreno que se ocupe.
Art. 113- El Gobierno, al clasificar los rios navegares y flotables, determinará la margen del mismo por don-le haya de llevarse en cada- sitio el camino de sirga.
Art. 114. En los ríos que en lo sucesivo adquieran as condiciones de navegables ó flotables, por virtud de ibras que en ellos se ejecuten, precederá al establecimiento leí camino de sirga la correspondiente indemnización, con rreglo á la ley de Expropiación forzosa.
Art. 115. Cuando un rio navegable ó flotable deje er'manentemente de serlo, cesará también la servidumbre e camino de sirga.
Art. 116. La servidumbre de camino de sirga es ex-lusiva para el servicio de navegación ó flotación fluvial.
Art. 117. Para los canales de navegación no se im-ondrá la servidumbre de sirga, sino en caso de acreditar-; su necesidad.
Art. 118. En el camino de sirga no podrán hacerse lantaciones, siembras, cercas, zanjas ni otras obras ó la-| ores que embaracen su uso.
El dueño del terreno podrá, no obstante, aprovechar-: exclusivamente de las leñas, bajas ó hierbas que natural-ente se crien en él.
Art. 119 Las ramas de los árboles que ofrezcan obs-culo á la navegación ó flotación y al camino de sirga, se-n cortadas á conveniente altura.
Art. 120. Los predios ribereños están sujetos á la I rvidumbre, de que en ellos se sujeten ó afiancen las ma-1 mas ó cables necesarios para el establecimiento de barcas : paso, previa indemnización de daños y perjuicios, así mo á consentir el amarre accidental, en casos extremos, embarcaciones ú objetos flotantes de tránsito indemni-ndo también.
Art. 121. Si para precaver que las avenidas arreba-n las maderas ú objetos conducidos á flote por los ríos, ese necesario extraerlos y depositarlos en los predios ri* reños, los dueños de éstos no podrán impedirlo, y sólo ídrán derecho al abono de daños y perjuicios. A él edarán especialmente responsables las maderas ú objetos,
> cuales no se retirarán sin que sus conductores hayan pa-do ó prestado fianza.
Art. 122. También están sujetos los predios ribere-s á consentir que se depositen en ellos las mercancías scargadas y salvadas en caso de avería, naufragio' ú otra cesidad urgente, quedando responsables las mismas al ono de daños y perjuicios en los términos del artículo terior.
Art. 123. Los dueños de las márgenes de los ríos es-1 obligados á permitir que los pescadores tiendan sus re-5 y depositen temporalmente el producto de la pesca, sin :ernarse en la finca ni separarse más de tres metros de la lia del rio, según el articulo 36, á menos que los acci-ites del terreno exijan en algún caso la fijación de mayor ;hura. Donde no exista la servidumbre de tránsito por márgenes para los aprovechamientos comunes de las las, podrá el Gobernador general de la isla establecerla, talando su anchura previa la indemnización correspon-•nte.
Art. 124. Cuando los cauces de los ríos ó barrancos /an de desbrozarse y limpiarse de arena, piedras ú otros letos depositados por las aguas, que obstruyendo ó tor-ndo su curso amenacen con sus daños, se someterán los dios ribereños á la servidumbre temporal y depósito de materias extraídas, abonándose los daños y perjuicios ó c idose la oportuna fianza.
Art. 125. El establecimiento de todas estas servi-c nbres, incluso la de tránsito por las márgenes para apro-L hamientos comunes de las aguas, compete á la Admi-I nación, en los grados y términos que queda previsto pa-9 os de la sección primera de este capituló.
TITULO XV.
| LOS APROVECHAMIENTOS COMUNES Á LAS AGUAS PUBLICAS
Sección primera.

aprovechamiento de las aguas públicas para doméstico, agrícola y fabril.
el servicio
cialmente sobre la pesca puedan dictarse, siempre que no se embarace á la navegación y la flotación.
Art. 130. En los canales, acequias ó acueductos para la conducción de las aguas públicas, aunque construidas por concesionarios de éstas, y á menos de habérseles reservado el aprovechamiento de la pesca por las condiciones de la concesión, pueden todos pescar con anzuelos, redes ó masas, sujetándose á los reglamentos especiales de pesca, con tal de que no se embarace el curso del agua ni se deteriore el canal ó sus márgenes.
Art. i3t. En todo lo que se refiera á la construcción de encañizadas ó cualesquiera otras clases de aparatos destinados á la pesca, tanto en los ríos navegables y flotables, como en los que no lo sean, se observarán las disposiciones vigentes sobre esta materia, ó las leyes y reglamentos que pudieran dictarse.
Art. 132. Los dueños dé encañizadas ó pesquerías establecidas en los ríos navegables ó flotables no tendrán derecho á indemnización por los daños que* en ellas causen los barcos ó las maderas en su navegación ó flotación, á no mediar por parte de los conductores infracción de los reglamentos generales, malicia ó evidente negligencia.
Art. 133. En las aguas de dominio privado y en las concedidas para el establecimiento de viveros ó criaderos de peces, solamente podrán pescar los dueños ó concesionarios, ó los que de ellos obtuviesen permiso, sin más restricciones que las relativas á la salubridad pública.
’ Sección tercera.
Del aprovechamiento de las aguas para la navegación y flotación.
Art. 134. El Gobierno, mediante expediente, declarará por medio de Reales decretos, los ríos que en todo ó en parte deben considerarse como navegables ó flotables.
Art. 135. La designación de los sitios para el embarque de pasajeros y mercancías en los ríos navegables y para la formación y estancia de almadías ó balsas en los flotables, corresponde al Gobernador general de la isla, previa formación de expediente.
Los terrenos necesarios para estos usos se adquirirán por expropiación forzosa, cuando sean de propiedad particular.
Art. 136. Las obras para canalizar ó hacer navegables ó flotables los ríos que no lo sean naturalmente, se ejecutarán conforme á lo prescripto en la ley general de Obras públicas.
Art. 137. Cuando para convertir un fio en navegable ó flotable por medio de obras de arte, haya que destruir fábricas, presas ú otras obras legalmente construidas en sus cauces ó ribéras, ó privar el riego ó de otro aprovechamiento á los que con derecho lo disfrutasen, precederá la expropiación forzosa ó indemnización de daños y perjuicios.
(Continuará.)
I Art. 126. Mientras las aguas corran por cauces natu-íjj s y públicos, todos podrán usar de ellas para beber, la-v ropas, vasijas y cualesquiera otros objetos, bañarse ó a' ivar ó bañar caballerías ó ganados, con sujeción á los ;■ amentos y bandos de policía municipal.
I Art. 127. En las aguas que apartadas artificialmente d» us cauces naturales y públicos discurriesen por canales,
[uias ó acueductos descubiertos, aunque pertenezcan á el cesionarios particulares, todos podrán extraer y condu-ci ;n vasijas las que necesiten para uso doméstico ó fabri-ll t para el riego de las plantas aisladas; perb la extrac-cii 1 habrá de hacerse precisamente á mano, sin género algia o de máquina ó aparato, y sin detener el curso del agua ni eteriorar las márgenes del canal ó acequia. Todavía do irá la Autoridad limitar el uso de este derecho cuando eje e perjuicios al concesionario de las aguas. Se entiende qre en propiedad privada nadie puede penetrar para buscar ó] ¡ar el agua á no mediar licencia del dueño.
I Art. 128. Del mismo modo en los canales, acequias ó ai ductosde aguas públicas al descubierto, aunque de pro-■ ad temporal de los concesionarios, todos podrán lavar rtt s, vasijas ú otros objetos, siempre que con ello no se de-te iren las márgenes ni exija el uso á que se destinen las ají is que se conserven en estado de pureza. Pero no se f£j fán bañar ni abrevar ganados ni caballerías sino precisa :nte en los sitios destinados á este objeto.
Sección segunda.
4 aprovechamiento de las aguas públicas para la pesca.
I Art. 129. Todos pueden pescar en cauces públicos v .ándose á las leyes y reglamentos de policía que espe-
Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías de la Isla de Cuba.
Efectos timbrados.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, en acuerdo de fecha de hoy, se ha servido acordar lo siguiente:
Esta Dirección general en la necesidad de harmonizar los preceptos de la Instrucción para la imposición, administración y cobranza del Impuesto de Cédulas personales de 25 de Febrero de 1889 y modificaciones posteriores, con lo dispuesto en la prevención 4a del art. 12 de la Ley de. Presupuestos de 18 de Junio último y el retraso que ha tenido la confección en las cédulas para este año natural, ha acordado:
ia Con arreglo á lo dispuesto en la citada prevención 4a del art. 12 de la Ley de 18 de Junio último, el Impuesto sobre Cédulas personales se regulará para su exacción á las disposiciones vigentes y la siguiente tarifa: '
ia clase . .			25	pesos.
2a	J> • •		20	»
3?	)» • .		15	»
4f	» • •		10	»
5?	» . ,		6	»
6a	J» , .		4	»
7?			3	»
8a	» .		2	»
9*	» • •		1	»
loa	» . .		50 centavos	
na	» •		25	»
2a La.adquisición de las cédulas es obligatoria desde 10 de Marzo próximo, en las expendedurías de efectos timbrados, prévio el pago de la mitad del precio que les señala la tarifa anterior.
3a La expedición de las cédulas personales correrá á cargo de los Ayuntamientos, según previene el artículo 26 de la Instrucción, percibiendo cuando lo verifiquen la otra mitad de su importe.
4a Con arreglo á lo dispuesto en el articulo 25 de dicha Instrucción, desde 19 de Mayo próximo, la adquisición y expedición de las cédulas, se hará por el doble de su importe, [como recargo,] abonándose éste con otra de igual valor, que inutilizada con la frase «presentada por recargo,» serán archivadas en las Administraciones principales de Hacienda.
5a Se reproducen las demás prescripciones de la Instrucción de 25 de Febrero de 1889, y modificaciones posteriores.
Lo que de orden de S. E. se hace público, para general conocimiento.
Habana, 26 de Febrero de 1891.—A. El Marqués de Gaviria.
Conladuria Central de Hacienda-
Clases Pasivas.
Para que este Centro pueda ejercer su fiscalización, con vista de lo preceptuado en la regla 4a de las comprendidas en la disposición 5a.de la Ley de presupuestos de 25 de Julio de 1855, Reales órdenes de 22 de Agosto del mismo afio, 27 de Noviembre y 16 de Diciembre de 1874, sobre presentación personal en los actos de revista de las clases pasivas que perciben sus haberes del Tesoro de esta Isla, y residen en la Península ó países extranjeros, he acordado que la correspondiente al año económico de 1890 á 91, tenga lugar del primero al diez de Abril próximo, en todas las provincias del Reino, á excepción de la de Madrid, en la que podrá verificarse hasta el día veinte del mismo, en la forma siguiente:
Los señores que se hallen investidos con el carácter de Senadores y Diputados á Cortes justificarán su existencia por medio de oficio escrito y firmado de su puño y letra, expresando la calle y número de la casa que habiten, su empleo, asignación anual que le esté reconocida y concepto de cesante, jubilado ó retirado que la motiva, fecha de la orden del Tribunal, Junta ó Autoridad que le haya señalado ía pensión; declarando, por último, no percibir otros haberes de fondos públicos, quedando exentos de otro requisito, en cumplimiento de la Real orden fecha 29 de Agosto de 1882.
Los Coroneles efectivos y graduados del Ejército, Armada y sus asimilados, lo harán por medio de oficio en la forma expresada en el párrafo anterior. Los condecorados con la Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, aún cuando sean oficiales subalternos, consignarán esta circunstancia en el cuerpo del oficio, quedando todos exceptuados del Visto Bueno de la Autoridad local, én cumplimiento de las Reales órdenes de 4 de Diciembre de 1886, 30 de Julio y 7 de Diciembre de 1887; pero en la obligación de legalizar, por Notarios, los oficios de revista anual.	*
Los Jefes de Administración y Magistrados justificarán por medio de oficio escrito y firmado de su puño y letra como lo dispone la regla 44 del Decreto de la Regencia del Reino, fecha 8 de Junio de 1870, con el Visto Bueno de la Autoridad local, en prueba de su empadronamiento, expresándose en el cuerpo del oficio la calle y número de la casa que habiten, su empleo, asignación anual que le esté reconocida y el concepto de cesante ó jubilado que la motiva, fecha de la orden del Tribunal, Junta ó Autoridad que haya señalado la pensión, declarando, por último, no percibir otros haberes de fondos públicos, cuyos justificantes de revista serán legalizados por Notarios.
Los pensionistas que no posean empleos superiores, así como las viudas y huérfanos, justificarán su existencia por medio de certificación expedida por los Juzgados municipales encargados del Registro civil, expresando el empleo que les dá derecho al haber pasivo y adicionando la declaración de no percibir otros haberes de fondos públicos, citando la orden que les señaló la pensión, su cuantía anual y el Tribunal, Junta ó Autoridad competente que la concedió. En las fes de vidas de las viudas y huérfanos, se expresará también el nombre, apellido y empleo del causante.
Los que residen en el extranjero acreditarán su existencia con certificación del Cónsul español del punto de su domicilio, estampando los interesados, la declaración de no percibir otros haberes de fondos públicos, justificando á la vez, las viudas y huérfanos, su estado civil.
El término que se concede á esta clase para acreditar la revista, es el que transcurra desde primero de Mayo hasta que se despache para este punto el correo directo que salga de los puertos de la Península el diez del referido mes.
Para la debida constancia en este Centro, los señores Jefes y Oficiales condecorados con la Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, que en la revista anterior no lo hubiesen verificado, remitirán copias de las Reales Cédulas de dichas Placas, autorizadas por Comisarios de Guerra, con arreglo á lo dispuesto en la Real orden número 431, de 28 de Abril de 1888.
Habana, Febrero 18 de 1891.—El Contador central, Augusto de Rosales.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Alcances.
Don José María Torres Montoya, Receptor que fué de Puentes Grandes en el año de 1864, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Administración principal en hora y día hábil, y término de quince, para responder á los cargos que en el manejo de su destino le resultan, según expediente incoado al efecto, en la inteligencia, que de no presentarse dentro del plazo qne se le señala, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 21 de Febrero de 1891.—El Administrador principal, Luis Guarnerio.
Negociado de censos. ■
Acordada por la Dirección general de Hacienda la subasta de los capitales de censos que á continuación se expresan, se ha dispuesto que el remate de los mismos, tenga efecto en esta Principal el día 3 del próximo mes de Mar-I zo á las doce de su mañana, bajo el pliego de condiciones inserto á continuación.