——pi
38	GACETA OE LA HABANA.
banía del que refrenda, como encargado de la que desempeñó Don Ventura Rodríguez Paez, habiéndose señalado para el remate, que tendrá lugar en el local de este Juzgado, calzada Ancha del Norte dúmero 227, el día cuatro de Febrero próximo de mil ochocientos noventa y uno, á las nueve déla mañana; ad virtiéndose, que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras parte de la tasación ; y que para tomar parte en el remate, hay que consignar el diez por ciento del importe de la tasación.—Habana v Diciembre veinte v nueve de mil ochocientos noventa.—Francisco Noval y Marti.— Ante mí, Bernardino Suárez.
34 F 4
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonánza, Juez de primera instanoia del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente edici. hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Don Ramón de Zalazar y Domingutz, contra Don José Melgares, como liquidador de la Sociedad de Noriega, Olmo y Compañía, en cobro de peso?*, he dispuesto se saquen á pública subasta los solares siguiente-; embargados & virtud de dicho juicio: Un solar con fábricas, situado en la calzada del Cerro esquina á la calle de la Ros-a, sin número en la acera Sur-Este, con una superítele de cuatrocientos sesenta y siete metros diez y siete centímetros cuadrados, «tasado en dos mil trescientos treinta y tres pesos, treinta y cinco centavos en oro: Un solar sin fabricas contiguo al anterior con frente á la calle de la Rosa acera Este, sin número, con una superficie de seiscientos noventa y dos metros siete centímetros cuadrado de terreno, tasado en un mil ochocientos úa p^sos, catorce centavos en oro; Y uó solar con fábricas situado en la acera Este de la cade de la Rosa, contiguo ai anterior y sin número, con una superficie de dos mil trescientos treinta y o’cho metros cuarenta y un centímetros cuadrados, tasados en ocho mil ciento cincuenta y dos pesos nueve centavos en oro: para cuyo acto de remare se ha señalado la hora de Jas doce dfe la mañana del día treinta y uno del próximo ¡ mes de Enero en el local de audieucia del Juzgado. Y con él fin de que los que se interesan ocurran á la Escribanía del actuario á insti úirse, Empedrado diez y seis y al Juzgado ei día señalado, libro el pre-onte, que se publicará en la Gaceta oficial de la Habana, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no curran ios des tercios del avalúo, que para tomar parte en la subasta deberán los lidiadores consignar previamente, en la mesa de'. Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento de la tasación, sin cuyo requisito no serán admitidos y que los tftulos de propiedad constan de autos con los cuales deberán conformarse los licitadores. Habana y Diciembre dos de mil ochocientos noventa,— Vicente Pardo.—Ante mí, Antonie» Jiménez.	53 P 6
HABANA.—OESTE.
En el Juzgado de primera instancia del distriro del 'Oeste de esta Capital y por la Escribanía á mi cargo, cursa la demanda ordinaria de mayor cuantía, promovida por el Procurador Dou Alfredo Llaguno, á nombre y con poder de la Sociedad anónima Banco del Comercio, Ferro-carriles unidos de la Habana y Almacenes de Regla, contra Don Calixto de la Torriente; y la sucesión de Don Pastor B.
- Viurrun, para que esta última pague á la Sociedad demandante la suma de catorce mil doscientos ochenta pesos oro, importe de los plazos vencidos de la obligación cons-ituida por el documento privado de cuatro de Enero de 1887, con más los intereses legales y otorgue la escritura hipotecaría del ingenio Guerrero, con las clausulas y condiciones pactadas, y que Don Calixto dé la Tornente, concurra á esa escritura á consignar la preferencia, que á favor de la referida 8ociedad anónima concedió el dicho dQc.uuiéuto, y en la expresada demanda, se hádictadola providencia que dice así:—Habana, Dicieemb^ diez y seis de 1890.—En vista de que ha trascurrido el término del emplazamiento hecho por edictos á los herederos de D. Pastar B. Viurrea y Echenique sin que hayau comparecido personándos^ en este juicio y de que se les ha aousado la rebeldía, llámasele-» por segunda vez en la misma forma, pata que dentro de 5 dias ' comparezcan en los autos, personándose debidamente; Lo proveyó y firma Su Sría., doy fe.—Noval y Marti.—Ante mí; Nicanor del Campos—En tal virtù i, y mediante á que se ign< ra el domicilio déla sucesión de Don Pastor B. yk*T; rríra y Echen ique; se emplaza por medio,del presente edicto que se fila en Jos sitios de costumbre é.iúserta en ios pe-* riódicos oficiales, á d< fia Antonia Roque y Gr f->l por .sí y como representante desús meno» es hijos Don Ricardo, D. Pastor y Don Cárlos Viurren y Roque, todos como herederos y causabientes del referido Viurrñn y Echenique. y á los demás herederos ó sucesores de éste que pueda tí existir, para que denteo de cinco días comparezcan en .este Júzgá-do y por mí Escribanía, á usar de sus derechos, personándose en los autos por medio de Procurador, con la prevención de que si no lo efectúan, les parará el perjuicio á que h«ya lugar en derecho. Habana, Diciembre diez y siete de mil ochocientos noventa.—Nicanor del Campo.
25 P 4‘
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Tei ritorial de las de fuera de la Habana, Juez de pri mera instancia en propiedad del distrito Oeste de la misma..
Por ei presente edicto hago 9aber: qiie en providencia de fecha vfinte y uno de Octubre último, die jada á instancia de la representación dé Don Ricardo Z^lba y Val' é!j, tu los autos del juiciode testamentaría dé doña Rosàrio Parodia y de sus hijas doña Josefa, doña Regla y doña Tórba- ‘ sá Valdés y Parodia; he dispuesto, se cite á los interesado»' p: ra el juicio por término de treinta días á fin de que sé -personen en fórma en dichos autos, que cursan por auté el infrascripto Escribano, que tieúesu despacho en la calle de San Ignacio número cinco. En tal virtud sé cita por esté medio, por no constar de autos sus domicilios, & Don Federico, hijo de Don Miguel Valdés Parodia, á Don Francisco, Don Federico, doña Matilde, doña El< isa y doña Carolina Valdés, hijos de Don Frai. cisco Valdés Parodie y á doña Rafaela Rivas, viuda de Don Leopoldo Valdés, para que dentro del término de treinta días, se J personen en forma, en los autos de referencia. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta Ciudad, libro el presente.— Habana Diciembre 9 de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mi, Luis Mazón.	2400 T 19
Don Guillermo'Bernal y Bérnal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Oéste.
Por este edicto se anuucia qué en juicio ejecutivo seguido por Dou Serafín Leói^ y Elordi, contra Don Narcho Barbier, se ha dispuesto la ven ta en pública subasta de un crédito de veinte mil pesos oró que con sus intereses ai uno por ciento mensual reconoce el Excmo. Ayuntamiento de -està capital á favor del ejecutado* por obras realizadas tq *] Canal de Vento y fué embargado á Barbier. Ha sido tasado con los intereses vencidos hasta treinta del corriente •mes, ascedentes á veinte y un mil seiscientos pesos, én la
cantidad de veinte mil pesos oro, y se ha señalado nara el acto del remate, el día diez y nueve de Enero del año próxim«' entrante, á las doce en el local de este Juzgado, situado eu la casa de Cuarteles número 42; siendo condición de la subasta, que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de dicho avalúo, y que para hacerlas deb- rán consignar previamente los licitado-res en la mesa del Juzgado, ó en el Establecimiento público correspondientes, una cantidad igual por Jo raenoit al diez por ciento del precio expresado, siu cuyo requisito no serán admitidos. Habaa treinta y uno de Diciembre de mil ochocientos noventa.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Fernández de Velazco.	24 P 3
BEJUCAL.
Don Antonio Manrique Mafíez, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su distrito judicial.
Por este edicto se hace saber: que en los autos del jui-cie ejecutivo seguido por doña Cari lad Valdés Castellanos, contra df ña Adelaida González, en cobro de pesos, resulta déla certificación librada por el Registrador «le Ja Propiedad de esta Ciudad, que el 8itio Progresó, ubicado en el término Municipal deSan Felipe, que seeucueotra embargado eri dichos autos, está gravado con hipoteca, posterior á favor de Don Domingo y D. Francisco Gómez v Murie-da» y Don Pedro Alonzo y Muriedas. perteneciendo la parte de Don Lucio Domingo Gómez y Muriedas, á su legítima madre doña Felipa Muriedas y Tigero, y habiéndose dispuesto por providencia de este día, se haga saber á dichos acreedores, que el juicio se encuentra en el procedimiento de apremio, para que intervengan én el avalúo y subasta del expresado sitio, si les conviniere, expresándose que se ignora el domicilio ó residencia de •os mismos, para su notificación por medio de la Gaceta oficial der la Habana, pa ra que puedan hac* r uso dé su derecho, en el término de tercero día, contados después de es a publicación libro ei presente <n la <’lu la i de Bejucal, á qum- e de Noviembre de mil ooh »cientos noventa.—Antonio Maripque,—Ante mi, Urbano Go ioy.	27 P 4
CARDENAS.
Ldo. Don José A. Ruíz y Centolla, Juez Municipvi y de primera instancia accidental de esta Giudad etc.
Hago saber: que en las ejecuciones seguidas por doña Isabel de Zequeira, Condesa de Lagu ni Has, contra la sucesión de doña Laureana Guerra, en cobro de pesos y que se encuentran acumuladas, se han dictado las dos sentencias, cuyos comienzos y parte dispositiva dicen así: En la Ciudad de Cárdenas en diez de Noviembre de rail ochocientos noventa. El Sr. Don José García de Paredes, Juez de primera instanoia de esta Ciudad y su partido judicial: en los autos ejecutivos seguidos por el Procurador Don Roberto de Bergue y Vivó, en representación de la Sra. Condesa de Lagunilla8, doña Isabel de Zeqmdra y Xenez, vecina de la Habana, natural de la misma, viuda de cuarenta y nu*ve años y < copada en los labores de su sexo, y bajo la dirección del Ldo. Don Ernesto Castro, contra la sucesión de doña Laureana Cuerra, en cobro de doscientos veinte y cinco pesos!en oro.—Fallo: que debo mandar y ma'ndo seguir la ejecución adelante, haciendo trance y remate de los bienes embargados y con su valor pagar á la Sra. Condesa de La-gunillas, la cantidad de doscientos veinte y cinco pesos en oro, intereses protestado* al tipo legal y las costas causadas y que se causaren hasta el cumplimiento de este f »Mo en todas sus partes. Así lo prouuució mandó y firma Su. Sría. deque certifico.—José G. de Paredes.—Ante raí, Eugenio López. En la Ciudad de Cárdenas á Veinte y tres dé Diciembre de mil ochocientos noventa. El Sr. D n Jo&é A. Ruiz y Cendova, Jaé# Municipal y de primera instancia accidental de la misma y su partido, en los autos eje utivos instados, por el Procurador D. Roberto de Bergue, en nombre de doña Isabel de ^equeira, Condesa «j© Laguadlas, víut da, de cincuenta y un años eu su carácter dealbacea. rené-dora y administradora de los biene-» de su padre e ^Sr. Conde de Lagunillas, viuda, de 51 años de edad,vecina de la Habana y ocupada en los quehaceres de su casa, -dirigida primero por el Letrado Don- Emi do Dueñas y después por el Ldo. Don Ernesto Cástro Laionchiere, contra la' súeesión de doña Laureana Guerra, compuesta dé sus hijo* Dou Do* mingo, Don Florencio, doña Juana, .doña. Tomasa y «toña Juliana González Guerra, el primero réáitiénte en el potrero «San Andró-» término de Lagunilas y Jos dermis sin dopii-cilio c -nocido, todos sin representación én a uros y declára dosen rebéldía. Fallo: que debo mándar y máhdb'éeguir )a ejecución adelante, hacer trance y remáte‘de jjgabienes embargadas y con sil va;or pagar á doña'fsalícl ¿té Z queira Condesa de Lagunilias, la cantidad <|© un mti cuarenta pesos en oro, ¡con mas á lo que asciendan sus intereses desde el día de I * mora á razón del seis por cíenlo anual y las costas causabas y* que 4>e cau en hasta ei uuinp.'iíULjüta. eu-_t< das sus partes de estef lío. Así lo m ndó i fi »na Su Sría.. de que doy fe. J'»sé A. Raíz— Ante, mí, Doin¡»igo P^rez Manzo. Y mediante á que los ejecutados sé hallan constituido« y declarados en reb *ldía y se ignora el domuriio de Don Florencio, cfcña Juana, de ñu Tomasa y doña Juliana GodzhI* z Guerra, se publican dicha-» sentencias por medio del presente edicto, para que l«s sirva de notificación, parándole* el perjuicio que bu jiere lugar ,.eu d^rer-ho.—Cárdenas Diciembre veinte y nutvé de mil ochocientos noventa.—Juré a. Raíz.—Ante mí, üorning > Pérez Alanzo.
12 3P 3
MA;TANZAS.
Don Cláudio Grande y Rossi,..Juez de 1* instancia del distrito Norte, de esta Ciudad yísu juri-ídideión.
Por el presente hago saber: haber dispuesto en el expediente promovido por el Ldo. Don Alberto W. Ma ian y Bebeagus, sobre notificación de ciertas cesiones que de con-formid id cou lo preceptuado ©n los artículos 167 y 168 de la Ley hipotecaria y 223 de su reglamento, se notifique, po este medio á Don Vicente Suárez, que aparece comódmño j del sitio Esperanza, ubicado en la Hacienda de Canimar, ó ásus causahabientes legítimos, cuyo domicilio se ignora, que segán consta de la cédula presentada en dicho expediente, expedida en esta Ciudad en veinte y nueve de Noviembre último por el Notario Dou Manuel ZambraDa, el Ldo. Don Alberto W. Madau y Bebeagua, en concepto de apoderado de la Sra. doña Josefa de Ibarra Wal deck, por escritura otorgada ante el propio Notario y mencionada fecha, vendió, cedió y trasmitió á Don Alfredo López y Martínez, vecino de esta Ciudad, un capital censual de un mil doscien tos pesos en oro y además la suma de trescientos sesenta pesos, importe de seis anualidades al cinco por ciento pendientes de pago, hasta el mes de Mayo del corriente año, réditos de dicho censo, el cual se halla impuesto sobre cuatro caballería de tierra de las de la Haciénda demolida, Canímar, que constituyen el sitio Esperanza, si* tuado próximamente á cuatro kilómetros de esta Ciudad y que figura como de la propiedad del mencionado Don Vicente Suárez, Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habano, se libra el presente en Matanzas, Diciembre 31 de 1890.—Cláudio Grande. —Francisco Vera.	26 P 3
Juzgados do Instrucción.
HABANA.—AUDIENCIA. '
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, en la causa por hurto á D. Fé ix Herrero» Albitos, que por tres números consecutivos de la Gaceta ofi* cial, se convoque á D. Antonio Suárez Gómez, de oficio li* tógrafo y vecino de Obrapía, entre Habana y Aguiar, para que dentro de quinto día, despnes del último anuncio, se presente en el Juzgado á un acto de justicia.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, Diciembre veinte y ocho de mil ochocientos noventa.—Fabián Garcíá,
2500 I 1
El Sr, Juez}de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciuda d, en causa qu© instruye contra D. • Ambrosio Perdomo y González, por estafa, ha.dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á las pardas Inocencia Oliva y Evarista, conocida por «La China*» vécinas que fueron-de la calle de Tejadillo, número 12, nara que comparezca en este Juzgado, sito en la cal Je de Tacón, número 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 24' de Diciembre de 1890 —El Secretario, Ramón Silyerio.	#502 j 2
El Sr Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en causa que instruye por hurta á’Don Félix Baldomero, ha dispuesto que por tres núm ¿ron de la Gacetá oficial, se cite á Don. Féiix B »ldomero y Cilveiro, natural de JV> Comuña, soltero, j Vrña!ero, y de veinte y seis flfio^, para que cómparezca en este Juzgado, sito «-n la calle de Tacón número dos, á prester dbclaración en dicha causa. Y para su cumplimiento,libro la presente en la Habana á 23 de Diciembre de 18^0.—El Secretario, Fabián García.
... t .2468 I 2
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del E*te, por ante mi, ha dispuesto, se, convoque p^r. jt.res números de la Gaceta oficial, á Don-isidro Rodrigue»; á fin de que en el término de quinto día, comparezca en este Juzgado, Amistad número 9;!, para un. acto dq justicia en causA seguida en el suprimido Juzgadlo ,d.e Jesús María, por atentado y lesibnes.—Habana Dic iembre 27 de 1890.—El Secretario, A velino Zorrilla.	2515 .1 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en cumplimiento de lo dispuesto en carta orden: de la Superioridad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se citen á los testigos I). Ramón Plata y morena María Loreto García, para que el día veinte y uno de Febrero próximo ven idero, á las once de la mafiaua, comparezcan ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, al juicio oral de la causa seguida contra D. Salvador Toledo Cada val, por estafa.—Y para que lo dispuesto tenga ♦ fecto,
*xpido la presente,—H&baña, Diciembre treinta y uno de Í890,—El Secretario, Avelino Zorrilla.	10 I 2
HABANA.— ENTRO.
Don Cláudio,Pérez y Piquero, Juez de instrucción interino dél distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D? Adela Fernández (a) «La Curra.» nara que dentro del térmi-no de diez: días contados desde la priu era publicación, se presente en la casa de Recogidas de esta ciudad á res pender de los cargos que le resulta en.la causa que se le sigue por estafa á D? Felipa Lác&ra; apercibida sino !a verifica de pararle el perjuicio consiguiénte Por tanto encargo á todas las autoridades1 y agentes de la poMcía, procedan á sü busca, captura y remisión al lugar expresado en lo que se interesa la administración de justicia.-^Hal'ana 26 de Diciembre de 1890.—.Cláudio Pérez Piquero.—El Secretario Eduar* doJAciifia.	2487 I 2
El Sr. Juéz de instrucoióú del Centro, por ante mí, el Secretario, á virtud» de ca» ta orden de la Real Sala de lo cr^ip^l dej,esta Audiencia, ha dispuesto que; por trea números de la Gaceta oficial,^gq'^-convoque al morenp Marcelino Torres, veemo que,fué dé la cálle de Antón Repto, número 59, á fin dé qqe ^1 día veinte y nueve del! corrien.tc mes y año, á lasioncé 'dé su mañana, se préséhte' anté Ja Seeeión'eeguoda, de dicha Real Sala, en cuyo día ‘y boia com«-;nzái?íin lá$ Sesiones 'del i Juicio oral en causa contra ei pardo J'o^é Manuel.Hernández • (á) Valerio, por hurto. Y para su publicación libro la preseiiíé. Habana. En ro 2 de 1891.—Eduardo Acuña. , l ' . , . ^ '	^3 16'
HABANA —OESTE.
rEl.Sr, Ju^z de instrucción *del di tritó del Oeste á virtud ce coarta orten dé la Superioridad en eausa, contra Dan Do mingo .Tru ba,y, otros, por f^ ;s{i:fi,ea,qiqil¡jy. defraudación de la propiedad ihdu*trÍKl,,.'ha*óispuesto sé. citen • por este medio á Don MánueíSiegier, Don Máríáno Naveta, y á D.
I Bel amibo Góúiéz Che'stáj. pftr« hue él trece del entrfiñ.te mes, á las once deja mañana, acudan- á la Sección 2* de la Sala de lo criminal, para el Juicio oral en dicha eauif<a, llevando él Navera, Jas partas y tfacturas que tei: ga en su poder firimidas po»1 IVueba y'qiie hagan referencia á las compras de Vermout que hiciera á di» ha ca*a. Habana 27 da Diciembre dé 1890.—El Secretario, José A. Pessi no.
;i2490 I 6
El Sr. Juez de Instrucción del distrito «Oeste, se ha servido disponer-en auto de esta fecha, dictado por ante mí, en las diligencias de pomplirniento de carta ■ orden, libráda por la Supenéridád, se convoque por este me lio áD.. Aquilino García, que apárele ser guárdia gubernativo, número 16; áD: Francisco j. Fernán uez; vecino dé la calle D. número 6; D. Feliciano Buñuelos; calle 7 número 68, ambos del Vedado, ¿para que el día nueve de Enero entrante, á las once de su mañana, comparezcan ante la Sección segunda de ja Sala de lo Qriminal, altos de la cárcel, para la celebración del juicio oral en la causa seguida contra D. Manuel Villero y Don Luciano Bañuelos, por disparo y lesiones; apercibidos de las penas señaladas en el párrafo 5?, del artículo 175 de laL^y de Enjuiciamiento criminal, si no lo verifican. Y para su publicación por tres números de ls baceta oficial, libro la presente.—Habana 29 de Diciembre de 1890.—El Secretario,—José A. Pessino.	2493 1 3
El Sr. Juez de instrucción del Distrito del Oesté, ha dispuesto que por tres número s consecutivos de la Gaceta ofleial se convoque á Don Pío Marrero y pardo Antonio Rodríguez, vecinos que fueron de Regla, el primero! de la calle de Santa Rita, número dos, y el segando de S^nta Roáa número 94, á fin de que el día nueve de Febrero de este año, á las once, se presénten en la Sección 2? de ia Real Sala de lo Criminal, de esta Exorna. Audiencia, á las sesiones del Juicio oral en la causa número 541, coutra Don Federico Ramírez Monge, ó sea Don Fernándo Romero