806
GACETA DE LA HABANA,
Cotizaciones de la Bolsa Oficial de Comercio el 29 de Abril de 1891.
ORO DEL OtTÑO ESPAÑOL
Abrió a 239 p. § y cierra de 2381 á 239 p.g P. a las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g infarta y 1 de
amortización anual........ 70 p.§ D. oro.
Idem ídem y 2 Ídem......... ..................................
Idem dé anualidades.........	...........................
Billetes hipotecarios de Cuba. 6 £ 7 p.g P. oro.
jdem del Tesoro de Pto. Rioo. ...............................
Bonos del Ayuntamiento......... 39 £ 40 p.g D. oro.
ACCIONES.
Banoo Español de la Isla.... 2 £ 3 p.g P. oro.
Banoo Industrial... 1..... ............................. -r...
Idem del Comercio y Perro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla........ 16 £ 17 p.g D. oro.
Banco Agrícola..............................................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina. ............................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana....................................
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuna......	..........................
Empresa de Pomento y Navegación del Sur..............................................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía....................................
Compañía de Almaoenes de
Hacendados.................................................
Compañía de Almacenas de
Depósitos de la Habana...................................
Compañía Española de Alumbrado de Gas............... 37 £ 38 p.g D. oro.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................................................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 49 £ 50 p.g D. oro.
Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................................................
Idem de Matanzas £ Sabanilla. 1 £ 2 p.g P. oro.
Idem de C£rdenas £ Júoaro.... 2 £ 3 p.g P. oro.
Idqm de Cienfuegos y Villa-
clara .......................   3£	4	p.g D. oro.
Idem de Sagua la Grande......... 11 £ 12 p.g D oro ez-do.
Idem de Caibarién £ Sancti-
Spíritus.................	9 £ 10 p.g D. oro.
Idepi del Oeste............ ................. ............
ídem Urbano................ 2 £ 3 p.g P. oro.
Idem de) Cobre...............................................
Idem de Cuba..............................................
Idem de San Cayetano £ Vi-
ñales................ .........1........................
Refinería de C£rdenas.......... 37 £ 33 p.g D, oro.
Ingenio “Central Redención.*' ...............................
Sociedad Anónima Red Tele* fónica de la Habana......... 1 £ 2 p.g P. oro:
OBLIGACIONES.
Bel Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......	......................
Cédulas Hipotecarias al 7 p.g
interés anual.	........................
Idem dé los Almacenes de Santa Catalina con el o p.g de
interés anual.........	.................... ............
TIPOS de las últimas ventas.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
Nominal.
España.......................|1 £	8eg6n pU*> 'fe<hft
Inglaterra.................. í 19* * 20 P-® P* oro» á 60 dlr-
Francia. ....................
Alemania....................... {
Estados Unido...................{ 8J £ 9 p.g P¡, £ 3 djv.
Descuento meroantil............. 8 £ 10 p.g £ 3 y 6 meses.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO,
Polarización 94 á 96.—Sacos.—»De 0.797 á 0.828 de eso en oro por nj kilógramos.— Bocoyes no hay.
4ZUCAR DE MIEL.,
Polarización 87 á 89.—De o’<02 á'o'6c6"de!f en ore por	kilógramos.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89.—De 0*593 á|o’656 de¡$ en ore por	kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA .
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de oorredor.
DE FRUTOS.
D. Ramén Juli£.
D. Pedro Grifol, auxiliar de Coaredor.
Habana 29 de Abril de 1891.—El Síndico Presidente interino, José María de Montalv£n.
COLEGIO DE CORREDORES NOTARIOS DEL COMERCIO DE ESTA PLAZ*\.
Debiendo instalarse definitivamente la Bolsa oficial de comercio de esta ciudad en un edificio situado en punto céntrico, de esta capital, esta Sindicatura, mediante la autorización del Excmo. Sr. Director general de Administración Civil, convoca á los Sres. dueños de edificios que quieran alquilarlos para dicha instalación, pára que dentro del plazo der 2 5 días, contados desde hoy, concurran á este Colegio, calle de Mercaderes número 26, á hacer sus proposiciones por escrito.
Habana, Abril 24 de 1891.—Por el Síndico, el adjunto, Andrés Manteca.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
CIENFUEGOS.
Don Miguel Sanz Peromingó, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento de Infantería de María Cristina, número 63, y Juez1 Instructor de la causa contra el paisano Don Luís Ahumada y Argenees, por el delito de incendió en despoblado, cuyo hecho tuvo lugar el diez y nueve de Febrero del año último en terrenos del ingenio Santísima Trinidad de esta juris-dicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al acusado, paisano Don Luís Ahumada y Argenees, natural de Burgos, de 40 años de edad, soltero, oficio del campo, vecino de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, de estatura regular y regulares carnes, color sano, barba lampiña, con bigote, pelo y cejas negro, viste trage de campo y padece raptos de enagenación mental, cuyo individuo salió del Hospital Civil de esta Ciudad^ el 16 de Agosto último, % para que en el término de 30 días, contados desde la pu- j Vicación de esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, calle de Santa Cruz número 150, al objeto de pregar una declaración en la causa de referencia, bajo apercibimiento de que st no lo verifica en el plazo señalado, será declarado rebelde;
Al propio tiempo en norríbre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á las autoridades así civiles cómo militares y policía, á qúe practiquen activas diligencias en busca del acusado y caso de ser hábido lo remitan á mi disposición á la Cárcel pública de esta Ciudad, y por los medios y cón las seguridades procedentes, dándome cuenta, pues así lo tengo acordado en diligencias de este día.—Cien-fuegos 28 de Marzo de 1891.—Miguel Sanz. 129
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad, en providencia del día veinte y cuatro del corriente, dictada en el juicio ejecutivo seguido por don Miguel Rourá y Font, contra d«-n Secundino Corcho, don Antonio José Novo, don Manuel Navarro, don Domingo Márquez, don Francisco de la Torre, don José Irene Aguiar, don Sebastian. Rodríguez y don Fernando Robayna, en cobro de réditos de censos, ha dispuesto los particulares siguientes:—Priméro: qúe se notifique & don Secundino Corcho, la cesión hecha por don Francisco Armenteros y Calvo, el día seis de Marzo del corriente año, por escritura pública ante el Notario don Francisco de Castro, á favor de don Miguel Roura y Font, de los réditos de un censo reservativo que reconoce Corcho, impuesto sobre cuarenta y dos caballerías de tierra de la hacienda Cañas, situada en el partido de Rancho Velóz, jurisdicción de Sagua la Grande; provincia de Santa Clara.—Segundo: quesenotifi me igualmente á don Antonio José Novo, la cesión hecha por la propia escritura á favor del mencionado Roura, de los réditos del censo reservativo que Novo reconoce, impuesto sobre diez y media caballerías de tierra de la hacienda Zacatecas, situada en la jurisdicción de Sagua la Grande.—Tercero: que se notifique á don Manuel Navarro, la cesión hecha por don Francisco Armenteros, por la escritura ames mencionada, á favor de don Miguel Roura y Font, de los réditos del censo reservativo que Navarro reconoce, impuesto sobre diez y nueve caballerías de tierra, de la hacienda CañiS, situada en la jurisdicción de Sagua ia Grande.— Cuarto: que se notifique A don Domingo Márquez le oesión hecha por don Francisco Armenteros y Calvo, por >a mencionada escritura, A favor de don Miguel Roura y Font, de los réditos del censo reservativo que Márquez reconoce, impuesto sobre ocho caballerías de tierra de su propiedad, jurisdicción de Sagua la Grande.—Quinto: que se notifique A don Francisco de la Torre, la cesión hecha por don Francisco Armenteros y Calvo, A favor de don Miguel Roura y Font, por la escritura citada de los réditos del censo reservativo que Torre reconoce, impuesto s- bre ocho tercios caballerías de tierra, del lugar llamado Tardif y Morejóo, jurisdicción de Sagua la Grande.—Sexto: que se notifique á don José Irene Aguiar, la oesión hecha por la.mencionada escritura, por don Francisco Armenteros y Calvo, A favor de don Miguel Roura y Font. de los réditos del ce »so reservativo que Aguiar reconoce, impuesto sobre cuatro caballerías de tierra de su propiedad, situadas en el partido de Ca-vajetas, jurisdicción le Sagua la Grande,—Séptimo:, que se notifique A don Sebastian Rodríguez, la cesíóu hecba <-n la mencion^viveacritura, por,don Francisco Armenteros y Calvó, A favor de dón Miguel Roura y Font, de los réditos del censo reservativo qup Rodríguez reconoce, impuesto sobre cuatro caballerías dédierra del Corral de Belén', jurisdicción de Sagua la Gran de. -Octavo- que se notifi |ue á don Fernando Robayna, la cesión hecha por la precitada escritora, por don Francisco Armenteros y Calvo, A favor d© don Migue) Ropta y FóDt, de lqs réditos del censó reservativo que Ro-báyna reconoce, impuesto en cuatro caballerías de tierra de su propiedad, situadas en el Corral de B-lén, jurisdicción de S igua la Grande.—Noveno: que se cite A don Manuel Navarro, .don Domingo Márquez y d«>n Francisco de la Torre, para que el quinto dia hábil, después de publicada esta cédula, ocurran A las do9 de la tarde, si e- conviniere, A la Notaría de don Bernardo del Junco, A presenciar la expedición de los testimonios d las escrituras otorgadas por ellos y don Francisco Armenteros, de los ceñ os
respectivos ya expresados, apercibidos, que si no comparecen, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.— Y cumpliendo lo mandado y para su publicación en ia Gaceta oficial, para que le sirva de notificación y citación en forma, á los expresados señores, cuyos domicilios ée ignoran, libro la presente en la Habana A 25 de Abril de 1891.— El Escribano, Jesús Redríguez.	1482 P 80
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta capital.
Por el presente hago saber: que éñ el juicio ejecutivo seguido por don Julio Marill y Solar, contra doña Rafaela de la Maza de Puig, encobro de pesos, procedente de escritura pública con fecha veinte y ocho del corriente mes, be dictado el fallo de remate, cu yaparte dispositiva dice así: Vistos los artículos mil cuatrocientos sesenta, mil cuatrocientos Setenta y úúo y mil cuatrocientos setenta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Falló: que debo mandar y mando seguir la ejeouoión adelante, hasta hacer trancó <y remate de los bienes embargados á doña Rafaela de la Maza de Puig, y con su producido, hacer entero y cumplido pago, á don Julio Marill y Solar, de la cantidad seiscientos Setenta y ochó pegos en oro, costas causadas y qúe se causaren hasta el total reintegro.—Y notif íquese esta sentencia en la forma que se solicita en el otrosí del escri to de fojas treinta y ana.—Así por esta mi sentencia, lo pronuncio, mando y firmo. Francisco Noval y Martí.—Y ía nota de su publicación, es como1 sigue:—Leída y publicadá que fúé la anterior sentencia por el Sr. don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este, estando en audiencia,pública, este dia. de que doy fe.. -Habana 28 de Abril de 1891.— Ante mí, Francisco de Castro.—Y encontrándose en rebeldía la ejecutada doña Rafaela de la Maza de Puig, libro el presente para su publicación en la Gaceta de la Haban.—Habana, Abril 29 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Francisco de Castro.
1498 P 80
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Ente de esta ciudad.
Por el presente edicto, se hace saber el fallecimiento sin testar de doña Mercedes Valdés, y se cita y emplaza á los que se crean con derecho á su herencia, á fin de que comparezcan á deducirlo ante el Juzgado situado en la calle Ancha del Norte número 227, dentro del término de 30 dias, advirtiéndose, que don Inocencio Menéndez, como legítimo consorte de la expresada doña Mercedes Valdés, se ha personado en los autos, soliieitando se haga A su favor la declaratoria de heredero.—Que así lo he dispuesto en jos autos intestado de la referida doña Mercedes valdés*— Habana, Abril 7 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Zacarías Bresmes.	1278 TP 29
Don: Francisco Noval y Martí, Juez da primera instancia del distrito del Este.
Por el presente edicto sé anuncia al público, que A cotí-secuencia del incidente al juicio de concurso de don Cárlos y don Cayetano Del Monte, formado para tratar de la administración, y A virtud de carta órdeú de laExcma. Audiencia del territorio, para tratar del cobro de costas A don Rafael G. Torices, he dispuesto el remate de un crédito de ciento veinte y un mil pesos en oro, que radica en el iúgenio Céres, de la propiedad de don Cárlóé y don Cayetano Del Monté, cuyo crédito h¿ sido tasado en catorce mil trescientos dos pesos con treinta centavos en oro, Habiendo señalado para que tenga lugar el acto,, el dia ocho de Junio próximo, á las ocho de la mañana, en los Estrados del Juzga-; do, sito e,n la calle Ancha del Norte ó Calzada dé Sa¿ Lázaro número 227, debiendo taac r presente, que la finca q*ié reconoce el crédito, se halla ubicada en la provincia de Matanzas, partido judicial de Cárdenas, Corral de Cimarrones, Hato,Lagunil las, que tiene una superficie de cuarenta y dos caballería-» de tierra ciento veinte cordeles, ó sean quinientas sesenta y ocho hectáreas, ochenta y seis áreas, noventa y siete centiáreas y cuarenta y dos mileáreas, que no se admitirán ofertas que no cubran loados tercios del avalúo, que para tomar partp en la subasta, tendrán que depositar previamente en la mesa del Juzg ido ó establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual al diez por ciento de la que sirve de tipo para la subasta; que los que quieran interesarse en ella, pueden ocurrir á ía Escribanía del actuario á instruirse de los autos, que el crédito se saca á remate sin suplir previamente los títulos de propiedad, por no haberse traído á los a»»tós, pero que para ello se practican las correspondientes diligencias.—Y para su publicación en tres números de 1& Gaceta oficial, se expide el presente en la Habana- á 15 de Abril de 189L—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Bernardino Suárt z.	1412 T 29
HABANA.—CENTRO.
Don C’áudio Pérez Piquero, Juez de primera instancia accidental del distrito del C» mro de esta Ciudad.
En la demanda ejecutiva establecida ñor don Nicolás Guevara y Luzuriaga, contra don Víctor Victier, en cobro de rédito«* de un censo, he dispuesto, á petición del actor, se inserte en la Gaceta oficial de esta ciudad, la cédula librada por el E'Cribauo actuario, para hacer al demandado Victier, de ignorado domicilio, la notificación que la misma ex presa, y cuya cédula dice:—Fn'la demanda que al Juzgado d«* primera instancia del distrito Centro de esta ciuda-1, y Escribanía á mi cargo ha correspondido en sorteo, promovida por don Nicolás Guevara y Lnzuiiaga. contra don Ví»*tor Victier, para oobrarle ejecutivam» nte la cantidad de mil trescientos treinta y cuatro pesos oro, que con la parte proporcional por concepto de contribuciones que deja dedu ida hacen el importe de nueve y dos tercias anualidades, de ié ditos vencidos del capital de tres mil pesos, acensuados á fcavpr de don Francisco Armenteros y Calvo, sobre diez caballerías de tierra, de las de la hacienda t añ*»s, anexada á la titulada Zacatecas, situadas en el partido de R « ocho Velóz, jur.sd* '-ción de Sagua ia Grande, pr vincia d» Santa OI ara < seg\ a escritura de fecha cuatro de Ago*t‘> de mil ochocientos setenta y tres, otorgada ante el Notario don Juan Andreu, y cuyas anua’idades de réditos, con < tras más, vencidas y no satisfechas^ que se réser-’ va reclamar al propio Victier. fueran cedidas por el citado don Francisco Armenteros, por escritura que otorgó íante el Notario don Francisco «te Castro, qn seis de Marzo del co-rri» nte año, A favor de don M guel Roura y Font, quién las cedió y traspasó por escritura de catorce del mismo mes de Marzo próxim » pasado, ante el indicado Notario don Francisco de Castro á f *v««r de) demandante, por quién se ha pedido en un oiro-d del escrito de promoción, que no habiéndose notifica lo oportunamente al deudor Victier, las cesiones y t:a<pasos que sed»jan expresados, nidádnsele conocimiento d^-ias escrituras »to<ganas al efecto, por desconocerse su 'domicilió y resl n -ia, 'Aponga como proveído revio, se practique.d- ü uon *s«oión, por mecho de oA-dulas que se fijaran en luga e bbv costumbre y se ir»8ert' n en la Gaceta oQ-ia1 d© ©ota oiuda\.y Boletín de la pr« vin«*i», á 1 • cual reo a ó el proveído dét- ti por siguiente: Habana, Abril diez y óoi o «le mil ochocientos noventa y unM —Pq* presentado e1 Procurador don Francisco de Paú-*1 a Sánchez, con los te-t'monios «ie escrituras v e| de poder leu cuy virtud s* je tiene por parte en el nombrejque com-