GACETA DE LA HABANA.
85
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado« Militar««.
HABANA.
Don José Ramiro y González, Capitán graduado, Teniente Ayudante del Regimiento de Pizarra, 30 de caballería y Fiscal de la causa que se sigue en averiguación de los autores de un asalto y robo.
En uso de las facultades que me concede la Ley de' Enjuiciamiento militar, por el presente mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, á los tres morenos que en la noche del día 13 de Junio último, asaltaron y robaron al cochero D. Ramón Rodríguaz Bouza, en la calzada del Cerro á Ma-rianao, lugar conocido por «El Tamarindo,» para que en el término de diez días, contados desde la publicación de este anuncio, se presenten á dar sus descargos, en el Cuartel de Dragones donde está la Fiscalía, en la inteligencia de que si no lo efectúan, les seguirán los perjuicios á que diere lugar su rebeldía.
Suplico á las Autoridades tanto civiles como militares procuren y ordenen la captura de dichos individuos; caso de tener noticia de su paradero.
Habana, 27 de Diciembre de 1890.—El Fiscal, José Ramiro.	1
Don Rafael Menéndez Benítez, primer Teniente de Infantería, Ayudante del Castillo del Príncipe, y Fiscal de la causa que se sigue por quebrantamiento de condena al penitenciario militar José Romero Palmas.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo, al penitenciario militar José Romero Palmas, de 31 años de edad, estatura 1 metro 619 milímetros, pelo negro, cejas al pelo, color sano, boca regular, barba poblada, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en esta Fiscalía, ó á las Autoridades del punto donde se halle, apercibiéndole de que de no hacerlo así será declarado en rebeldía. Y á la vez encargo á las Autoridades civiles y militares é individuos de policía, que en caso de hallarlo, lo constituyan preso á mi disposición, ordenando su conducción á esta fortaleza, con la debida seguridad.
Castillo del Príncipe, 19 de Diciembre de 1890.—Ra fael Menéndez Benítez.	854
Don José Delgado y Criado, Alférez de Infantería de marina de la brigada de Depósito de este Apostadero y Fiscal nombrado para instruir sumaria al marinero fogonero de 2a clase Domingo Recarey Barberi, por el delito de primera deserción.
En uso de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas de la Armada, cito, llamo y emplazo al cjtado Domingo Recarey Barberi, que ha desaparecido, para que en el término de 10 días, ¿ contar desde la publicación de este edicto, se presente á dar sus descargos en esta Fiscalía, sita en el Arsenal, y de no verificarlo asi, será juzgado en rebeldía.
Habana, 8 de Diciembre de 1890—El Fiscal, José Delgado.	816
Don Juan Sierra y Morón, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal nombrado de orden Superior.
Habiéndose ausentado del crucero Sánchez Barcáizte-gui, en 16 de Noviembre último, el marinero de segunda clase Manuel Fernández Fuentes, á quien instruyo sumaria por primera deserción. Usando de lais facultades que me conceden las Reales ordenanzas, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo, al referido marinero, para que en el término de 20 días, á contar desde la publicación de él en los periódicos oficiales de la localidad; se presente en esta Fiscalía, sita en el Arsenal, á daf süs descargos, siendo prevención que de no verificarlo, se le seguirá la causa y sentenciará eh rebeldía.
Habana, 9 de Diciembre de 1890.—El Fiscal, Juan Sierra Morón.	815
Don Eugenio Bezares y Castafioz, Alférez de Navio del crucero «D. Jorge Juan,» y Fiscal nombrado para instruir sumaria por el delito de segunda deserción, al marinero de segunda clase de la dotación de dicho buque, José Lucio Montes.
Usando dé las facultades que me conceden las ordenanzas, cito, llamo y emplazo, por este mi primer edicto y pregón, á dicho marinero, para que se presente en el improrrogable plazo de 30 días en este buque, Comandancia de Marina de la provincia, ó Mayoría general del Apostadero, y de no comparecer en el referido plazo, se le sentenciará eñ rebeldía.
A bordo, Habana, 19 de Diciembre de r89o.-Eugenio Bezarez, Por su mandato, Pedro Martínez. 840
Don José Alfonso Villagomez, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal nombrado por el Sr. Mayor general del Apostadero.
Habiéndose ausentado del crucero «Sánchez Barcáiz-tegui,» en 3 de Octubre último, el marinero de 2a clase Manuel Felino Díaz, á quien estoy instruyendo sumaria por el delito de segunda deserción. Usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas de S. M., por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo, al referido marinero, para que en el término de 20 días, se presente en el referido buque á dar sus descargos, y de no verificarlo, se le seguirá la causa y juzgará en rebeldía.
A bordo, Habana 19 de Diciembre de 1890.—José Alfonso Villagomez.	793
Don José Peláez Cardiff, Capitán del Regimiento de Pizarra nüm. 30, de Caballería; y Fiscal nombrado para diligenciar un interrogatorio en la Sra. Da María de los Angeles Mauset, viuda del Alférez de Infantería Don Enrique Suárez Díaz.
Haciendo uso de las facultades que la ley me concede, cito, llamo y emplazo á la señora Da María de los Angeles Mauset, viuda del ^Iféréz de Infantería, que sirvió últimamente en el Batallón Cazadores de Bórbón, núm. 7, Don Enrique Suárez Díaz, para que en el término de ro días, á contar del de la publicación de este edicto, comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuarto de Estandartes del cuartel de Dragones, de 8 á 11 de la mañana de todo día hábil, para evacuar un acto de justicia. Y para que tenga efecto lo mandado, se inserta enjel Boletín oficial de esta provincia, en la Habana, á 27 de Diciembre de 1890.—José Peláez Cardiff.	863
Don Victoriano Jaime y Rodríguez, Teniente de Infantería de marina de la brigada de Depósito de este Apostadero y Juez fiscal de la sumaria que se instruye contra el marinero Juan Martínez Perez, por el delito de segunda deserción.
Habiéndose ausentado del cañonero «Cauto,» el día 2 de Noviembre del presetne año, el marinero de 2a Juan Martínez Perez, á quien estoy sumariando por el delito de segunda deserción; usando dé las facultades que S. M. el Rey (q. D. g.) concede en estos casos en sus Reales ordenanzas de la Armada, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero Juan Martínez Perez, para que en el término de 20 dias, contando desde la inserción de este edicto, en los periódicos oficiales de esta localidad, comparezca en esta Fiscalía establecida en el Pontón «Hernán Cortés,» á dar sus descargos, bien apercibido que de no efectuarlo, se le juzgará la causa y sentenciará en rebeldía.
Dado en la Habana, á 10 de Diciembre de 1890.— Por su mandato, el Escribano, Inocencio Casalla.—Vto. Bno.—El Fiscal, Jaime.	794
SANTIAGO DE CUBA.
Don Francisco Amador y Vega, Teniente del primer Batallón del Regimiento de Cuba número 65 de Línea, y Fiscal de la causa instruida contra los soldados del mismo cuerpo, Vicente Rodríguez Iglesias, Ignacio García López, Antonio Martínez Luque y Angel Rodríguez Laredo, por heridas al moreno Manuel Rodríguez.
Hago saber: que debiendo prestar declaración el médico forense de Santiago de Cuba, D. Pedro Echavarría Sánchez, acerca de la asistencia médica que empleó en Rodríguez, é ignorándose su paradero, por encontrarse viajando por el extranjero, cito, llamo y emplazo, por este segundo edicto, para que se presente á evacuar dicha diligencia; en el término de veinte días, á contar desde la publicación del periódico oficial, en el cuartel de Reina Mercedes, en hora hátiil.
Santiago de Cuba, 28 de Noviembre de 1890.—El Teniente Fiscal, Francisco Amador.	798
Don Paulino Brieva Morales, Teniente del 20 Batallón de Regimiento Infantería de Cuba núm. 65, y Fiscal instructor del mismo.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas conceden para estos casos á los oficiales del Ejército, como Fiscal instructor de la causa iniciada contra el soldado José Rey de la Iglesia, por el delito dé primera deserción, por este mi tercer edicto, cito, llamo, y emplazo al referido individuo, para que en el término de 10 días, contados desde la publicación del presente, comparezca en el Cuartél Reina Mercedes de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará pronta y cumplida justicia y de no verificarlo, sé le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á Ordenanzas.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Santiago de Cuba, á 13 de Diciembre de 1890.— Paulino Brieva.
862
TRINIDAD.
Don Agustín Carpe Villaplana, primer Teniente de la 4a compañía del segundo Batallón del Regimiento de Infantería de María Cristina, núm. 63 y Fiscal nombrado por orden superior, de la sumaria que se instruye en averiguación del incendio ocurrido en la casa que habitaba D. José Jiménez Miranda, en el punto nombrado Pozas.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Jiménez Miranda, dueño de la casa quemada, el 21 de Marzo de 1890, en el sitio nombrado Pozas y que ha desaparecido de allí sin saber su paradero, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de este mi primer edicto, se presente dicho individuo en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Infantería, á dár sus descargos ■en la sumaria que por dicho motivo sesijgue.
Trinidad, 26 de Noviembre de 1890.—Agustín Carpe.
797
SAGUA LA GRANDE.
Don Eladio Canseco Carniago, Teniente Comandante de la 3a Compañía del 20 Batallón del Regimiento Alfonso XIII, número 62 de línea, y Fiscal nombrado en la causa que se instruye en averiguación del robo y heridas de los asiáticos Vicénte Asán, y Julián González, el 16 de Abril del corriente año.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa que instruyo en averiguación de las heridas y robo de 5 pesos con 15 centavos oro, á los asiáticos Vicente Asán, y Julián Gon-
zález, á las siete de la tarde del día 16 del mes de Abril del corriente año, en el bohío situado en los terrenos denominados por el Palo las tres cruces, término municipal de esta jurisdicción, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo, á los mencionados asiáticos Vicente Asán, y Julián González, heridos y robados en él mencionado día, por 3 hombres blancos, para que en el término de 10 días, contados desde la publicación de éste edicto, se presenten en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Infantería de esta Villa, con el fin de ampliarles sus declaraciones que tienen prestadas en esta causa, y de no verificarlo en el plazo fijado, se les acusará en ausencia y rebeldía. Y para qué este edicto, tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en el Boletín oficial de esta provincia, y Gaceta de la Habana.—Dado en Sagua la Grande, á 11 de Diciembre de 1890. Eladio Canseco.
«31
SANTA CLARA.
Don Benigno Cabrero Rodríguez; Comandante graduado, Capitán Ayudante del Regimiento Infantería de Alfonso XIII número 62, y Fiscal eventual de esta plaza.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal de la causa que instruyo por incendio de un bohío en San Pedro Mayabón, provincia de Matanzas, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Paulino Pérez Muñóz, para que en el término de 30 días, contados desde su publicación, se presente en esta Fiscalía sita en la calle de Colón número 15, con el fin de responder á lps cargos que le resultan y de no verificarlo asi, se le acusará en ausencia y rebeldía.
Santa Clara, 28 de Diciembre de 1890.— Benigno Cabrero.	6
PUERTO PRINCIPE.
Don Mariano Domingo y Romero, Capitán graduado y primer Teniente de la 4a Compañía del primer Batallón del Regimiento de Infantería de Tarragona, número 67, y Fiscal de la causa seguida al soldado de la 4a Compañía del 20 Batallón, Emilio Espada y Ca-macho, por el delito de deserción, como infractor del artículo 15 del Reglamento de rebajados.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo, al referido individuo, natural de Murcia, hijo de José y Concepción, soltero, de 28 años dé edad, de oficio pintor, cuyas señas generales son: estatura, 1 ’595 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo,- ojos azules, nariz regular, barba idem, boca idem, color sano, frente regular, aire natural, producción fácil, sin conocerse ninguna seña párticular, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, y Boletines oficiales de las provincias de esta Isla, comparezca en el cuartel de la Merced de ésta plaza, á mi disposición, para responder en la causa que de orden del Sr. Coronel del Regimiento se le sigue por el delito de deserción, como infractor del artículo 15 del reglamento de rebajados-bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] y en su representación la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las Autoridades tanto civiles como militares, y de policía judicial, pata que practiquen activas diligehcias en busca del referido procesado, y lo remitan con Tas seguridades convenientes en clase de detenido y á mi disposición, á la guardia de prevención del-cuartel de la Merced de esta ciudad, pues asi lo tengo acordado én diligencia de este día.—Dado en Puerto Príncipe, y á los 19 días del mes de Noviembre de 1890.—Mariano Domingo.
825
JARUCO.
Don José López Trigo y Lazaga, primer teniente de Infantería, comandante militar interino de Jaruco, y su jurisdicción.
Hallándome instruyendo sumaria de orden superior con motivo del incendio Ocurrido en la casa y otros objetos de D. Porfirio Gutiérrez y Pérez, ocurrido en el potrero Viana, término municipal de San Pablo de Bainoa, el día 28 de Junio del corriénté año, y haciéndose necesaria en dicha sumaria las ratificaciones de las declaraciones que ante el Sr. Juez municipal de dicho termino, prestaron el expresado D. Porfirio Gutiérrez y Pérez, y su esposa Da Eulogia Ruíz de Ruíz, y usando de las facultades que 9n estos casos me concede la ley de Enjuiciamiento militar y ordenes vigentes, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á dichas personas, para que en el término de 20 días, á contar desde la publicación de este edicto, comparezcan eh la Comandancia militar de esta plaza.
Jaruco, 29 de Noviembre de 1890.—José López Trigo y Lasaga.	805
Juzgado« de Primera Instancia.
HABANA—CENTRO.
Don Francisco Luis Rosales, Juez primera de instancia indental del distrito del Centro de esta Ciudad.
Por el presente edicto y á consecuencia del expediente sobre inscripción de dominio.de una finca urbana ubicada en esta Capital, calle del Consulado n? 99, entre Virtudes y Animas, en una superfloie que mide ocho metro trescientos cincuenta centímetros de frente, por treinticuatro metros doscientos treinticinco centímetros de fondo, que hacen un total de doscientos ochenta y cinco metros ochocientos sesenta y dos centímetros cuadrados; promovido por derecho pro» pió por D. Matías Campo y Letamendi, de esta vecindad se ci> ta y convoca á D. Ellas Campo y Letamendi, ouyo paradero se ignoran y del cual, segñn manifestación del promovente, procede parte de la ante dicha finca, asi como á las personas ignoradas & quienes pueda perjudicar la inscripción solicitada, para que dentro del término de ciento ochenta días, se personen en los autos si les conviniere y propogan las