■
GACETA DE LA HABANA,
253

pre que depositen el importe de su capitalización al presentar la solicitud.
Pliego de condiciones.
ra Las proposiciones se harán en pliego cerrado en papel del sello 120 una por cada censo, y no se admitirá ninguna que no cubra el importe de la capitalización según los artículos 34 del Reglamento de amortización de 9 de Diciembre de 1882.
2a Para que puedan ser admitidas las proposiciones, habrá dé acompañarse á las mismas las cartas de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Administración el 5 por ciento de Ja capitalización del censo cuya compra se pretenda.
3a El tipo de subasta de cada uno de los 50 capitales de censo que componen esta subasta, es el señalado por su capitalización, y su importe se satisfará en metálico sin perjuicio del aumento que se obtenga por la licitación á la puja.
4a Constituida la Junta para la subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquella, pero no procederá á la apertura de los pliegos, hasta que no haya transcurrido media hora que se destinará á recibir éstos, las cartas de pago y á facilitar á los licita-dores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á abrir cuantos pliegos se hubieran presentado, examinándolos y rechazándolos defectuosos, la Junta después de examen adjudicará provisionalmente cada capital de censo al autor de la proposición más ventajosa.
5a En el caso de resultar dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos eritre los autores de las mismas, haciéndose la adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca.
6a El rematador queda obligado al pago en metálico de la cantidad en que le sea adjudicado el censo que hubiere rematado en el término de 8 días siguientes al en que se apruebe definitivamente por la Intendencia general, y de no verificarlo se declara nula la subasta en la parte que se relacione á dicho censo, quedando el depósito á favor de la Hacienda.
7a Los gastos que se originen por el remate de cada uno de los censos que compone el remate de este lote, certificación é inscripción en el Registro de la Propiedad y demás gastos reglamentarios, serán de cuenta del rematador, y los anuncios los abonará en las Administraciones de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia.
Habana, 22 de Enero de 1891.—El Administrador principal.—P. S.—Ricardo de La Chica.
Don N
Modelo de proposición. . . 'N . .
. . vecino de .... calle de ... . según cédula número .... enterado del anuncio publicado en 1& Gaceta ó Boletín oficial del día . . . . y de las condiciones establecidas en el pliego respectivo, hace proposiciones para el remate del capital de censo número de orden .... valor de .... en la cantidad de ... . [en letra] ... en oro, obligándose á cumplir aprobada que sea á su favor las condiciones del pliego........
(Fecha y firma )
Investigación de Bienes del Estado de la provincia de Matanzas*
Denunciada como bienes mostrencos la casa calle de Manzaneda no 73, en esta ciudad, la cual correspondió anteriormente al cabildo San Alejandro, cuya representación se ignora, se cita por este medio á los que se consideren con derecho á la mencionada casa, para que en el término de treinta d'as se sirvan acreditarlo en esta oficina, Riela núm. 63, transcurrido los cuales sin que se hubiese presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que corresponda.
Matanzas, 28 de Enero de 1891.—E. Alfonso.
Denunciada como bienes mostrencos la casa calle del Angel número 13, en esta ciudad, la cual se dice correspondió anteriormente á D. José García, cuyo paradero se ignora, se cita por este medio á los que se crean con de • recho á la citada casa, para que dentro de 30 días se sirvan acreditarlo en esta oficina, Riela 63, con los documentos del caso, transcurridos los cuales sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que corresponda.
Matanzas, y Enero 22 de 1891 —E. Alfonso.
Denunciadas como bienes mostrencos una casa situada en el barrio de la Güira, término municipal de Bolon-drón, calle del Cristo núm. 3, la cual correspondió anteriormente al moreno Pablo Rivero, que falleció sin dejar herederos, se cita por este medio á los que se creyeren con derecho á la propiedad de esa finca, para que dentro de 30 días se sirvan acreditarlo en esta oficina, Riela 63, con los documentos del caso, transcurrido los cuales sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá a lo demás que corresponda.
Matanzas y Enero 16 de 1891.— E. Alfonso.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración déla Aduana de la Habana
El viérnes seis de Febrero próximo, á las doce de su mañana, tendrá lugar el remate de once piezas tejido de lana del llamado Almur, con peso neto de ciento veinte y
siete y medio kilos; y ocho piezas tejido cruzado de lana y algodón (casimires) córí pésó fleto'de treinta y dos kilos; cuyos tejidos han sido tasados én ün mil cuatrocientos cuarenta y tres pesos treinta y cinco centavos oro; no admitiéndose proposición qüe no cubra el precio de la tasación. Para ser postor en dicha subasta, es indispensable acreditar que se ha constituido antes ein la' Caja de esta Administración, el depósito del 5 por ciento del tipo señalado.
Habana, Enero 30, de r'89i.:—A. Villavicencio.
MCOCÜDO DB TENKBDBIA DB LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
		Metálico.	Billete».	TOTAL.	
Derechos arancelarios.		Pesos Cs.	Ps. Cs.	Pesos Cs.	
Por 25 es. de pesos por					
	cada pasagero.	13 •	• . .	13	
	Importación . .	30443 90		3°443	90
«	Exportación . .	1092 80	• .	IO92	80
«	Carga y descarga.	!5l6 59	. • •	1516	59
«	Depósito mercan-				
	til			•		
«	Multas por infrac-				
	ciories ....	21 04		21	04
«	Resultas de 1881				
	á 1882. . . .	28 80		28	80
	Suma ....	33Il<> 13		331I<5	13
	IMPUESTOS.				
Por	el de bebidas . .	747 81		747	81
«	el de 10 p. § so-				
	bre pasages. .				
«	el de consumo de				
	ganado . . .	... 90	. •	• . .	90
Parala Justa de Obras del Puerto.
Por el de 25 es. por t o nelada de descarga . . Por el de Atraque, Pontón y Draga .
282 23
130 7°
282 23
130 70
Total .
34277 77
34277 77
COMPARACION. É PO CA S.
Pesos Gs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos .................
Idem hasta igual día del año anterior . . .
De ménos en 1891 . ... .
34277 77 59219 39
24941 62
Habana, 3 de Febrero de 1891.—El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, F. Gil.— Vto. Bno.—El Administrador, A. Villavicencio.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Antonio A. Galiano, pretendiendo la inscripción á nombre de D. José Jeréz y Varona, de una finca rústica que éste hubo por compra á los herederos del Sr. Marqués de la Real Proclamación, según escritura otorgada en la Habana á 9 de Octubre de 1890, ante el Notario D. Pedro Rodrfguez Pérez, siendo la descripción del inmueble como sigue: Lote de terreno ubicado en la hacienda «Magdalena» en el barrio de Yagua-ramas, término municipal de Cienfuegos, con una cabida de 13 caballerías y 128 cordeles, que hacen 206 hectáreas, 33 áreas, 36 centiáreas y 72 miliáreas, que lindan por el Norte con D. Márcos y Enrique Orta y Salvador, por el Sur con D. Domingo Padrón, y por el Este y Oeste con terrenos por repartir del Sr. Marqués de la Real Proclamación. Y como dicha finca se encuentra ubicada en la mencionada hacienda «Magdalena,» lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 14 de Enero de 1891.—fosé G. Verdaguer y Kiernan.
______	c
Don Joaquín de la Tórnente y Madrazo, Fiscal municipal de Cienfuegos y Registrador de la propiedad del mismo partido judicial en este asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy ha sido presentada en el Registro de la propiedad de esta ciudad, una solicitud y relación suscriptas por D. Agustín F. Goytizolo, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Serafín Ros y Cárdenas, según escritura otorgada en Cienfuegos á 3 de Marzo de 1890 ante el Notario D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue:
Potrero nombrado «Santa Inés» enclavado en el realengo «Santa Quiteria de las Congojas» en el término municipal de Cartagena, con una Cabida de seis caballerías de tierra, equivalentes á 80 hectáreas, cincuenta y dos áreas y doce centiáreas, que lindan por el Norte con el potrero «Constancia» del mismo Goytizolo, por el Sur con el camino Real, que va de Congojas á Cartagena y con el callejón de San-tillana que va á las Glorias, por el Este con el mismo camino Real de Cartagena á Congojas, y por el Oeste con el potrero «Constancia» ya referido, y con terrenos de la sucesión de D. José Ignacio Hernández. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado realengo «Santa Quiteria de las Congojas», lo hago público, por si algún comunero ó partícipe ®n el mismo se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derechq dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números del periódico Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 24 de Diciembre de 1890. —foaquín Tórnente.	(]
Banco Español de la Isla de Cuba»
El Jefe de la Sección de Impuestos hace saber:
Que habiendo cesado en el cargo de Vendutero Don Félix Gómez Miniño, y solicitada por D. José Ricardo Alentado, la devolucióu de una acción de este Banco, valor de la fianza que por aquél tiene prestada, para el buen desempeño de su cargo; se anuncia al público, á fin de que si alguien tuviera alguna reclamación contra dicho Vendutero, por sus actos como tal, pueda deducirla en esta Sección, en el plazo de 10 días, contados desde esta fecha, después de los cuales, si no se hubiere hecho ninguna reclamación, se devolverá dicha fianza.
Habana, Enero 31 de 1891 .—José Ruibal.
Obtizaeiosie* la «oís» Oficial de Comercio ei 5 de Febrero de 1891.
OSO DEL CFÄO EH.KaNOI,
Abrió a 242 î p. § y sierra de 2421 á 2481 p.9 P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.® interés y 1 de
amortización anual.««»...	70 p.® D. oro.
Tdern ídem y 2 idem................................
Idem de anualidades...............................
Billetes hipotecarios de Cuba. 6 á 7 p.o P« oro.
ydem del Tesoro de Pto. Rico.......................
Bonos del Ayuntamiento«..... 56 á 57 p.$ D. oro.
TIPOS d« las áltí-
ffl» TClttl,
ACCIONES. . 2 í 3
P. oro.
16 á 17
D. oro.
Banco Espafiol de la Isla...
Banco Industrial.... -••• ..
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla......|
Banco Agrícola..........................
Compañía de Almacenes de
Depósitos «le Santa Catalina.... ....
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana.............. .
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......	..... ...
Empresa de Fomento y Navegación del Snr...........................
Primera Compañía de vapores
de laj Babia.................-......
Compañía de Almacenes de
Hacendados............................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana........
Compañía Española de Alumbrado de Gas.,..........	37 & 33 p,
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de la
Habana....................
Idem de Matanzas ó Sabanilla.
Idem de Cárdenas á Jácaro....
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ....................
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Caibarión á Sanoti-
Spíritns..................
Idem del Oeste.............. ......................
Idem Urbano............ Par á 1 p.o ?• oro.
Idem del Cobre..................... ..............
idem de Cuba...................................
Idem de San Cayetano á Vi-
ñalea..........................................
Refinería de Cárdenas....... 32 á 33 p.g D. oro.
Ingenio “Central Redención.” .....................
D. oro.
59 á 60 p.® H. oro.
Par á 5 á 6
1 p.g D. oro. p.g P. oro.
3 á 4 p.§ D. oro.
6 á 7 p.S D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito teiritorial Hipotecario de La Isla de Cuba........
Cédulas Hipotecarias al 7 p.g
interés anual. ...............
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina con el 6 p.§ de interés anual...................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
Nominal.
España,, ......m „.... ,,hn
Inglaterra................ { « ‘ W“**'* *
2 á 3¿ p.§ P., segán place, fteh y cantidad.
P. oro, á 60 dlv^