ANO LUI.—Núm. 82	Miércoles 8 de Abril de 1891	TOMO I®—Pág. 649.
PEBIODIOO OFICIAL DEL O-OBIERJSTO*-
WTWOfll JE**D iiriO]

Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.

LRPCXOIVr.
Habana, por un trimestre, 54-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . 510-00 oro.
Provincias, por ídem.. 54-50 oro.	| Península, por ídem..............5 10-00 oro.
£1 pago de las « suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
Dirección general de Administración Civil de ia Isla de Cuba.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 21 de Febrero último y bajo el número 264, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—No habiéndose embarcado dentro del plazo reglamentario D. Joaquín Julián y Cabronero, electo oficial 30 del Gobierno civil de la provincia de Pinar del Río; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, en cumplimiento al art. 74 del Real Decreto de 13 de Octubre último, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á dicho funcionario.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 31 de Marzo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernándet Miró.
■Sección de' Gobernación.
Ayuntamientos.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 10 de Enero último, y bajo el número 55, secomunicaal Éxcmp. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
• «Excmo. Sr.:—Pasado á informe de la Sección de Ultramar y Hacienda del Consejo de Estado el expediente instruido á instancia del Alcalde del Ayuntamiento de Caney, contra el acuerdo de la Comisión provincial de Santiago de Cuba, que declaró la capacidad legal de D. Pablo Cuesta para ejercer cargos concejiles, ha emitido el siguiente dictamen:—Con Real orden de 18 de Noviembre, comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E., se remitió á informe de la Sección el expediente en que el Alcalde del Ayuntamiento de Caney reclamó contra el acuerdo de la Comisión provin cial de Santiago de Cuba que declaró á D Pablo Cuesta capacitado legal para obtener cargos concejiles. El Ayuntamiento, en sesión de 3 de Agosto de 1888, á propuesta del Concejal D. F ’ipe Veranes, declaró incapacitado á Cuesta para los cargos concejiles como comprendido en el artículo 43 de la De y municipal, y por no figurar como elector ni como elegible, ni pagar al Estado contribución alguna directa. Cuesta se alzó de este acuerdo ante la Comisión provincial de Santiago de Cuba, fundándose en que el Gobernador general previno en 23 de Marzo que los concejales deberían seguir en sus puestos hasta cumplir el tiempo reglamentario, aunque durante él dejasen de ser contribuyentes. Po r certificación del Secretario municipal, fecha 13 de Junio, consta que Cues-, ta ni figura como contribuyente ni está incluido en las listas electorales como elector ó elegible. La Comisión provincial declaró que D. Pablo Cuesta no debía cesar en el cargo de Concejal, y por tanto revocó el acuerdo apelado, ‘ fundándose en que los artículos 40 y 41 de la Ley municipal se refieren á la época de la elección en la cual el interesado tenía la aptitud necesaria, no habiendo incurrido, por otra parte, en ninguna de las incapacidades á que se refiere el artículo 43 de la misma ley. El Alcalde de Caney, en nombre del Ayuntamiento, se alzó de este acuerdo, por creer que había interpretado erróneamente el artículo 43 de la Ley municipal.—El Negociado correspondiente en ese Ministerio del digno cargo de V. E., recordó que según la Ley son. electores los que la .misma determina, y elegibles los electores que además de llevar cuatro afíos de residencia fija, reúnan las cualidades, y condiciones legales, y que el articulo 43 dice que los Concejales cesarán en sus cargos si dejan de tener los que la Ley señala, y por lo tanto no pueden interpretarse las citadas disposiciones en el sentido que informa la Comisión provincial y se debe admitir el recurso interpuesto por el Ayuntamiento de Caney, y procede revocar el acuerdo de aquella. Con este parecer del Negociado está conforme la Subsecretaría. Vistos los relacionados antecedentes. Vistos los artículos
41, 42 y 43 de la Ley municipal de Cuba. Considerando que según certificación del Secretario municipal, D. Pablo Cuesta no figura en las listas electorales y elegibles, ni paga contribución,, y por tanto.no reúne los requisitos indispensables para ser elegido Concejal. La Sección opina que procede declararlo incapacitadó para continuar ejerciendo el mismo cargó en el Ayuntamiento de Caney. V habiéndose conformado ton el preinserto'dictamen S. M. el Rey (q. D. g.) y ert su nombre lá Reina Regente del Reino, ha tenido á bien resolver como en el mismo se propone. --De Real orden lo digo á‘ V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. »
Y puesto el cúmplase por S. E. en 6 de Febrero último, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Abril de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Fomento.
Instrucción pública.
Por el Ministerio dé Ultramar, con fecha 7 de Marzo último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo.-Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, con arregló á lo que preceptúa el artículo 39 del Real Decreto de 19 de Junio último, ha tenido á bien nombrar con esta fecha, Profesor Auxiliar de la Escuela Normal Superior-de Maestros de la Habana, á D. Antonio Gil y AragOés, con la gratificación de doscientos cincuenta pesos anuales.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E., con fecha 25 del pasado Marzo, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Abril de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Gracia y Justicia .
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 6 de Marzo del año actual* y bajo el número 285, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (g. D. g.) y su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en el turno preferente establecido en el artículo 66 del Decreto-ley de 5 de Enero próximo pasado, para la Secretaría de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, vacante por renuncia de D. Alejandro Testar y Font, á D. Angel Selma y Cordero, Promotor fiscal de Bohol, de entrada en el territorio de.la Audiencia de Cebú, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y Decreto-ley mencionados.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento el 25 de Marzo, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 10 de Abril de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 6 del mes próximo pasado, y bajo el número 294, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vacante la Secretaría de la Audiencia de lo Criminal de Santiago de Cuba, por haberse dejado sin efecto el nombramiento de D. Enrique María Sabater y Rivera, y no habiendo funcionarios que reúnan las condiciones necesarias para ser.nombrados en los turnos prime-: ro, segundo y tercero, establecidos en el artículo 40 de la Ley adicional á la Orgánica del Poder judicial; el Rey (q. D. g.) y en su nómbrela Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se consideren cubiertos dichos turnos y se pase para proveer la vacante al turno preferente establecido en el artículo 66 del Decreto-ley de 5 de Enero próximo pasado.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 25
del mes próximo pasado, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 3 de Abril de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 5 de Marzo próximo pasado y bajo el número 251, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo.' Sr.:—Vista la instancia del apoderado de D. Carlos Laurent é Iglesias y D. Juan Francisco Hernández y Fernández de Córdova, solicitando Real confirmación de los títulos provisionales, expedidos por V. E,, á favor del hijo del primero, D. Carlos Laurent y Eduárds, como propietario de un oficio de Procurador de la Audiencia de la Habann; v del citado Hernández como Administrador durante la menor edad del propietario, que adquirió el oficio por renuncia de D. Marcos, D. Ricardo y D. José Lanais y Pérez: del testimonio del expediente que acompaña: resultando haberse cumplido las formalidades legales y solicitado en tiempo y forma hábiles; S. M. el Rey (q D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien acceder á las Reales confirmaciones solicitadas y disponer se expidan á los interesados las correspondientes Reales Cédulas y se remitan á V. E. para que las entregue al padre del citado menor y al mencionado Administrador, previo pago de los derechos y sellos corres-pondientes.—Lo que comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 de pasado, ,se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 3 de Abril de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 6 de Marzo próximo pasado y bajo el núm. 293, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vacante por renuncia de D. Alejandro Testar y Font, la Sécretaría dé la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, y no habiendo funcionario que reúna las condiciones para ser nombrados en los turnos primero, segundo y tercero del artículo 40 de la Ley adicional á la Orgánica del Poder judicial; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se consideren cubiertos dichos turnos y se pase para proveer la vacante al turno preferente establecido en el artículo 66 del Decreto-ley de 5 de Enero próximo pasado. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 25 del mes próximo pasado, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 2 de Abril de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 6 del mes próximo pasado, y bajo el número 286, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en el tumo preferente establecido en el articulo 66 del Decreto Ley de 5 de Enero próximo pasado, para la Secretaria de la Audiencia de lo criminal de Santiago de Cuba, vacanté por haberse dejado sin efecto el nombramiento de D. Enrique María Sabater y Rivera, electo para servirla, á Don Miguel Martínez Córdoba, Promotor fiscal de Samar, de entrada en el territorio de la Audiencia de Cebú, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y Decreto-Ley mencionados.—De- Real or<Vn lo digo á V. E. para su conocimiento y-demás efectos.
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 25 del mes próximo pasado, se publica en la Gaceta para general conocimiento. -
Habana, 3 de Abril de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 del mes próximo pasado, y bajo el número 287, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en el