AÑO Lili -Núm, 116.
Domingo 17 de MAYO de 1891.
TOMO I?—Pag. 92\.
PBBIODIOO OIFICI-AJL. DEL GOIBIIEIR/JKrO
»UHT0CO9I JO* JB SVSOAI3POIOM.
PHKCJtos j» siracsimpoiojir.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripcicnks se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $
Provincias, por ídem. . $4-50 oro.	| Península, por ídem. .............$
El pago d* las suscripciones será adelantado.
10-00 oro. 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Política.
Con motivo de no hallarse aún totalmente restablecido de su indisposición el Excmo. Sr. Gobernador general, se suspende la recepción anunciada para el domingo 17 del corriente, á fin de solemnizar el cumpleaños de S. M. el Rey D. Alfonso XíXÍ (q. D. g.)
Lo que de su or;"en se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 15 de Mayo de 1891.
El Secretario interino del Gobierno general, Pedro Pernández Miró.
Dirección general de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Sección de Gobernación.
Ayuntamientos.
El Excmo. Consejo de Administración, con fecha 23 del mes próximo pasado, se ha servido emitir el siguiente -dictamen:
«Excmo. Sr.:—El Ayuntamiento de Quemados de Güines, presenta recurso de alzada contra la resolución del Gobierno civil de Santa Clara, que revocó el acuerdo municipal sobre remate del impuesto de Consumo de ganado, anulando dicho remate.—Del examen de dicho expediente resulta que el Ayuntamiento de Quemados de Güines, contrató el impuesto citado por medio de subasta pública. D. Rodrigo López Durán, representó ante dicha Corporación pidiendo la nulidad de la subasta, ya porque no se había anunciado por el tiempo y forma que marca el Real Decreto vigente, sobre subastas, ya porque se había autorizado el cobro desde primero de Julio, siendo así que según lo dispuesto no procede hacerse sino desde la fecha de la aprobación por la Superioridad.—Denegada por el Municipio la pretensión, acudió el reclamante ante el Gobierno civil, que consultó á|la Comisión provincial, la cual emitió informe en sentido favorable á la reclamación, por considerar fundadas las razones aducidas, toda vez que resultan infringidas por el Ayuntamiento los preceptos del Real Decreto vigente de subastas, no anunciando en el periódico oficial, con la anticipación debida, el acto de la subasta, si bien el segundo fundamento no lo cree atendible por cuanto autorizado dicho impuesto en la vigente Ley de presupuestos, es claro y evidente que su exacción se extiende á todo el ejercicio económico, por lo cual entendía debía estimarse con lugar la alzada, en cuanto á la nulidad del remate é improcedente por lo que se refiere ai cobro del impuesto desde 19 de Julio.—El Gobierno civil se conformó con el primer extremo y en cuanto el segundo, con el parecer del Negociado respectivo, que invocó el precepto terminante de la Superioridad, prohibitivo de cobrar el impuesto, sino desde la fecha de la aprobación del expediente respectivo, resolviendo, por consiguiente, admitir en todas sus partes el recurso, declarando nulo el remate y disponiendo la devolución de lo cobrado indebidamente.—El Negociado de la Dirección de Administración civil, entiende lo mismo que el Gobierno civil de Santa Clara, que debe desestimarse el recurso establecido. —Por su parte, el Consejo está conforr , en que se ha faltado á lo preceptuado en el artículo 60 del Real Decreto sobre contratos administrativos, no anunciándose la subasta con los días que ordena esta disposición, en el Boletín oficial de la provincia, circunstancia que ha omitido el Ayuntamiento, , apesar de que la ley exije este requisito, bajo la más extricta responsabilidad de los Municipios; estos antecedentes son bastantes para que el procedimiento practicado en la subasta del impuesto que nos ocupa, tenga vicio de nulidad.—En cuanto al segundo extremo, no es posible aceptar los fundamentos en que descansa la alzada, porque por disposición de V. E., en vista del telegrama
del Ministerio de Ultramar, se dispuso que los Municipios no podían efectuar el cobro del impuesto en cuestión, sino desde la aprobación por V. E. del expediente respectivo, en cuyo sentido consultó el Consejo en expediente análogo del Ayuntamiento de Jovellanos.—Por todo lo expuesto, el Consejo es de parecer que debe confirmarse la resolución apelada por el Ayuntamiento de Quemados de Güines, anulándose el remate y disponiendo la devolución de lo cebrado indebidamente.»
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone y que se publique en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Mayó de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Fomento.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 15 de Abril próximo pasado y bajo el número 440, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. núm. 275, de 2 de Marzo próximo pasado, y la instancia documentada que le acompaña del Torrero tercero de faros de esa Isla, Don José Morell y Martí, que solicita cuatro meses de licencia para venir á la Península por causa de enfermedad, la que justifica con los certificados facultativos correspondientes y cuya instancia apoya- V^Ev de conformidad con lo informado y propuesto por la Inspección general de Obras públicas y la Dirección general de Administración civil de esa Isla, y llevando el peticionario más de tres años de servicios en su cargo; el Rey(q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se concedan cuatro meses de licencia para venir á la Península al Torrero tercero de esa Isla, D. José Morell y Martí; publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 8 del que rije, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Mayo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 15 de Abril próximo pasado y bajo el número 441, se comunica al Excelentísimo señor Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. núm. 273, de 2 de Marzo próximo pasado, y el expediente que le acompaña, en el cual se propohe que se declare supernumerario al Torrero tercero de faros de esa Isla, D. José Cerezal y Sánchez, en atención al estado de su salud y que para cubrir la vacante se nombre Torrero tercero de faros de esa Isla, al aspirante aprobado más antiguo, Don Narciso Sánchez, cuya propuesta apoya V. E.—Teniendo en cuenta lo informado en el particular por la Inspección general de Obras públicas y la Dirección general de Administración civil de esa Isla, y de conformidad con lo propuesto por ese Gobierno general; el Rey (q. D. g.) y en su nom-hre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se declare en uso de licencia ilimitada y en situación de supernumerario al Torrero tercero de faros de ese Isla, D. José Cerezal y Sánchez, y que para cubrir la vacante correspondiente se nombre al aspirante D. Narciso Sánchez y Vivas, Torrero tercero de faros de esa Isla, con la categoría de oficial quinto de Administración, el sueldo de trescientos pesos y el sobresueldo de trescientos pesos; publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana, y expidiéndose el título correspondiente á dicho nombramiento.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 8 del que rije, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Mayo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Dirección general de Hacienda-
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exce-entísimo Sr. Gobernador general, con fecha 9 de Abril úlltimo, y bajo el número 639, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 226, fecha 20 de Marzo último, dando cuenta del nombramiento de D. José Beruff, para la plaza de oficial quinto Depositario Clavero de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Trinidad, haciendo uso de las atribuciones que le están conferidas por el Decreto-ley de 13 de Octubre último, y reuniendo el nombrado las condiciones que exije el artículo 17 del mismo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento, .con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por.S. E. con fecha 8 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 12 de Mayo de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 9 de Abril y bajo el número 651, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 225,'fecha 20 de Marzo de último, dando cuenta del nombramiento, por traslación, de D. Juan Alvarez Roca, para la plaza de oficial quinto, Tenedor de libros de la Administrador principal de Hacienda y Aduana de Santiago de Cuba, que resulta vacante por no haberse presentado á tomar posesión el electo Don Francisco Montalvo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar lo dispuesto por ese Gobierno geúeral, declarando cesante al Sr. Montalvo y el nombramiento para dicha plaza, á favor de D. Juan Alvarez Roca, con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 12 de Mayo de 1891. ,
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 9 de Abril y bajo el número 642, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—-Vista la carta oficial de V. E. número 223, fecha 20 de Marzo último, dando cuenta de la cesantía de D. Antonio Lara y Lara, oficial 59 de la Administración principal de Hacienda de Sta. Clara, por haber abandonado el destino, y del nombramiento hecho por traslación, á favor de D. Castor Acevedo, para desempeñar dicha plaza; el Rey (q D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha lenido á bien confirmar la cesantía al Sr. Lara, con el haber que por clasificación le corresponda, y el nombramiento del Sr. Acevedo, con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E con fecha 8 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 13 de Mayo de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 9 de Abril y bajo el número 640, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 222, fecha 20 de Marzo último, dando cuenta de haber admitido la renuncia presentada por D. Argimiro Asencio y López, del destino de oficial quinto de la Administración principal de Hacienda y Aduanas de la provincia de Matanzas, y de haber nombrado para esta plaza á D. Pedro Ciará y Vilaseca, que ha desempeñado igual destino y reuniendo además las calidades de dos años de residencia y más de 18 años de edad, que son las exigidas por el artículo 17 del Decreto-ley de 13 de Octubre último, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar la resolución de ese Gobeirno general, declarando cesante al Sr. D. Argimiro Asencio, con el haber que por clasificación le corresponda, y el nombra-bramiento de Don Pedro Ciará y Vilaseca, con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo.—De Real orden, comunicada por el Sr. Mi-