410
GACETA DE LA HABANA.
Art. 227. Respecto á las de dominio privado, la Administración se limitará á ejercer sobre ellas la vigilancia necesaria, para que no puedan afectar á la salubridad pública ni á la seguridad de las personas y bienes.
CAPITULO XIII.
De la comunidad de regantes y sus Sindicatos y de los Jurados de riego.
Sección primera.
DE LA COMUNIDAD DE REGANTES Y SUS SINDICATOS.
Art. 228. En los aprovechamientos colectivos de aguas públicas para riegos, se formará necesariamente una comunidad de regantes, sujeta al régimen de sus ordenanzas:
19	Cuando el número de aquéllas llegue á 20 y no baje de 200 el de hectáreas regables.
20	Cuando á juicio del Gobernador de la provincia lo exigiesen los intereses locales de la agricultura.
Fuera de estos casos, quedará á voluntad de la mayoría de los regantes la formación de la comunidad.
Art. 229. No están obligados á formar parte de la comunidad, no obstante lo dispuesto en el articulo anterior, y podrán separarse de ella y construir otra nueva en su caso, los regantes cuyas heredades tomen el agua antes ó después que los de la comunidad, y formen por sí sólos un coto ó pago sin solución de continuidad.
Art. 230. Toda comunidad tendrá un Sindicato elegido por ella, y encargado de la ejecución de las Ordenanzas y de los acuerdos de la mismacomunidad. ,
Art. 231. Las comunidades de regantes formarán las Ordenanzas de riego, con arreglo á las bases establecidas en la ley, sometiéndolas á la aprobación del Gobierno, quien no podrá negarla ni introducir variaciones sin oir sobre ello al Consejo de Estado.
Las aguas públicas destinadas á aprovechamientos colectivos que hasta ahora hayan tenido un régimen especial consignado en sus Ordenanzas, continuarán sujetas al mismo, mientras la mayoría de los interesados no acuerde modificarlo, con sujeción á lo prese ripto en la presente ley, sin perjuicio del cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 190.
Art. 232. El número de los individuos del Sindicato y su elección por la comunidad de regantes, se determinará en sus Ordenanzas, atendida la extensión de los riegos, según las acequias que requieran especial cuidado, y los pueblos interesados en cada comunidad.
En las mismas Ordenanzas se fijarán las condiciones de los electores y elegibles, y se establecerá el tiempo y forma de la elección, así como la duración de los cargos, que siempre serán gratuitos y no podrán rehusarse sino en caso de reelección.
Art. .233. Todos los gastos hechos por una comunidad para la construcción de presas y acequias, ó para su reparación, conservación ó limpia,>erán sufragados por los regantes en equitativa proporción.
Los nuevos regantes que no hubiesen contribuido al pago de lás presas ó acequias construidas por una comunidad, sufrirán en beneficio de ésta un recargo concertado en términos razonables.
Cuando uno ó más regantes de la comunidad obtuviesen el competente permiso para hacer de su cuenta obras en las presas ó acequias, con el fin de aumentar el caudal de las aguas, habiéndose negado á contribuir los demás regantes, éstos no tendrán derecho á mayor cantidad de agua que la que anteriormente disfrutaban. El aumento obtenido será de libre disposición de los que hubiesen costeado las obras, y en su consecuencia se arreglarán los terrenos de riego para que sean respetados los derechos adquiridos.
Si alguna persona pretendiese conducir aguas á cualquiera localidad aprovechándose de las presas ó acequias de una comunidad de regantes, se entenderá y ajustará con ellas lo mismo que lo haría üri particular.
Art. 234. En los regadíos hoy existentes y regidos por reglas, ya escritas, ya consuetudinarias, de una comunidad de regantes, ninguno será perjudicado ni menoscabado en el disfrute del agua de su dotación y uso por la introducción de cualquier novedad en la cantidad, aprovechamiento ó distribución de las aguas en el término regable. Pero tampoco tendrán derecho á ningún aumento si se acrecentase el caudal por esfuerzos de la comunidad de los mismos regantes ó de alguno de ellos, á menos que él hubiese contribuido á sufragar proporcionalmente los gastos.
Art: 235. Para aprovechar el movimiento de mecanismos fijos la fuerza motriz de las aguas que discurren por un canal ó acequia propia de comunidad de regantes, será necesario el permiso de éstos.
Al efecto se reunirán en junta general y decidirá la mayoría de los existentes computados los votos por la propiedad que cada uno represente. De su negativa cabrá recurso ante el Gobernador de la provincia, quién oyendo, á los regantes, al Ingeniero Jefe de Caminos, Canales y Puertos de la provincia, á la Junta provincial de Agricultura, Industria y Comercio, y á la Comisión permenente de la Diputación provincial, podrá conceder el aprovechamiento siempre que no cause perjuicio al riego' ni á otras industrias, á no ser que la comunidad de regantes quiera aprovechar por sí rftisma la fuerza motriz, en cuyo caso tendrá la preferencia, debiendo dar principio á las obras dentro del plazo de un afio.
Art. 236. En los Sindicatos habrá precisamente un Vocal que represente las fincas, que por su situación ó por el orden establecido, sean las últimas en recibir el riego; y cuando las comunidades se compongan de varias colectividades, ora agrícolas, ora fabriles directamente interesadas en la buena administración de sus agúas, tendrán todas en el Sindicato su correspondiente*representación, proporcio-
nada al derecho que respectivamente les asista al uso y aprovechamiento de las mismas aguas.
Del propio modo, cuando el aprovechamiento se haya concedido á una Empresa particular, el concesionario será Vocal nato del Sindicato.
Art. 237. El reglamento para el Sindicato lo formará la comunidad. Serán atribuciones del Sindicato:
10 Vigilar los intereses de la comunidad, promover su desarrollo y defender susderechos.
20 Dictar las disposiciones convenientes para la mejor distribución de las aguas, respetando los derechos adquiridos y las costumbres locales.
39 Nombrar y separar-sus empleados en la forma que establezca el reglamento.
49 Formar los presupuestos y repartos y censurar las cuentas, sometiendo unos .y otras á la aprobación de la Junta general de la comunidad.
59 Proponer á las Juntas las Ordenanzas y el reglamento, ó cualquiera alteración que considerase útil introducir en lo existente.
69 Establecer los turnos rigurosos de agua, concillando los intereses de los diversos cultivos entre los regantes, y cuidando de que en los aftos de escasez se distribuya del modo más conveniente para los propios intereses.
79 Todas las que le concedan las Ordenanzas de la comunidad ó el reglamento especial del mismo Sindicato.
Las resoluciones que adopten los Sindicatos de riego dentro de sus Ordenanzas cuando procedan como Delegados de la Administración, serán reclamables entre los Ayuntamientos ó ante los Gobernadores de provincia, según los casos.
Art. 238. Cada Sindicato elegirá de entre sus Vocales un Presidente y Vicepresidente con las atribuciones que establezcan las Ordenanzas y reglamento.
Art. 239. Las comunidades de regantes celebrarán juntas generales ordinarias en las épocas sefialadas en las Ordenanzas de riego, y extraordinarias en los casos que las mismas determinan.
Estas Ordenanzas fijarán las condiciones requeridas para tomar parte en las deliberaciones y el modo de computar los votos en proporción á la propiedad que representen los interesados.
Art. 240. Las juntas generales, á las cuales tendrán derecho de asistencia todos los regantes de la comunidad y los industriales interesados, resolverán sobre los asuntos arduos de in'terés común que los Sindicatos y algunos de los concurrentes sometan á su decisión.
Art. 241. Cuando en el curso de un rio existan va rias comunidades y Sindicatos, podrán formarse por convenio mutuo uno ó más Sindicatos centrales ó Comunes para la defensa de los derechos y conservación y fomento de los intereses de todos. Se compondrá de representantes de las comunidades interesadas.
Podrá también formarse por disposición del Gobernador general de la isla, y á propuesta del Gobernador de la provincia, siempre que lo exijan los intereses de la Agricultura.
El número de representantes que haya de nombrarse será proporcional á la extensión de les terrenos regables comprendidos en las demarcaciones respectivas.
Sección segunda.
De los Jurados de riego.
Art. 242. Además del Sindicato habrá en toda comunidad de regantes uno ó más Jurados, según lo exija la extensión de los .riegos.
Art. 243. Cada Jurado se compondrá de un Presidente, que será un Vocal del Sindicato designado por éste; y del número de Jurados, tanto propietarios como suplentes, que fije el reglamento del Sindicato, nombrados todos por la comunidad.
Art. 244. Corresponde al Jurado:
19 Conocer de las cuestiones de hecho que se susciten sobre el riego entre los interesados en él.
29 Imponer á los infractores de las Ordenanzas dé riego las correcciones á que haya lugar, con arreglo á las mismas.
Art. 245. Los procedimientos del Jurado serán públicos y vefbales, en la forma que determina al reglamento. Los fallos, que serán ejecutivos, se consignarán en un libro, con expresión del hecho y de las disposiciones de las Ordenanzas etl que se funden.
Art. 246. Las penas que establezcan las Ordenanzas de riego por infracciones ó abusos en el aprovechámiento de sus aguas, obstrucción de las acequias ó de sus boqueras y otros excesos, serán pecuniarias y se aplicarán al perjudicado y á los fondos de la comunidad, en la forma y proporción que las mismas Ordenanzas establezcan.
Si el hecho constituyese delito, podrá ser denunciado por el regante ó industrial perjudicado y por el Sindicato.
Art. 247. Donde existan de antiguo Jurados de riego, continuarán con su actual organización, mientras las respectivas comunidades no acuerden proponer su reforma al Gobernador general de la isla.
CAPITULO XVI.
De las atribuciones de la Administración.
Art. 248. Corresponde al Ministro de Ultramar, como encargado de la ejecución y aplicación de la presente ley:
19 Dictar los reglamentos é instrucciones necesarias al efecto.
29 Conceder por sí, ó por medio de las Autoridades que del mismo dependan, los aprovechamientos que son objeto de la presesente ley, siempre que por disposición expresa de ésta no corresponda su concesión á otras Auto-ridadas ó al poder legislativo.
39 Resolver definitivamente todas las cuestiones que se susciten en la aplicación de la presente ley, cuando no cau-
sen estado la decisiones de sus Delegados, y salvo los recursos á que haya lugar con arreglo á la misma.
40 Acordar y ejecutar la demarcación, apeo y deslinde de cuanto pertenece al dominio público en virtnd délas prescripciones de esta ley, sin perjuicio de la competencia de los Tribunales respecto á las cuestiones de propiedad' y posesión.
Art. 249. Los proyectos para cuya aprobación se faculte á las Gobernadores, y las concesiones que les corresponde otorgar, serán despachados en el término de seis meses. De no ser así, los peticionarios podrán acudir al Gobernador general de la isla, que dictará la resolución que proceda antes de los cuatro meses de presentada la reclamación.
Art. 250. Para el otorgamiento de los aprovechamientos, que són objeto de la presente ley, es requisito indispensable, además de lo que en cada caso prescriba el reglamento, la audiencia de la persona á cuyos derechos pueda afectar la concesión si fuere conocida, ó la publicidad del proyecto y de las resoluciones que acerca de él dicte la Administración cuando aquélla fuere desconocida, ó la concesión afecte á intereses colectivos que no constituyan personalidad jurídica ó carezcan de 'representación legal.
Art. 251. Las providencias dictadas por la Administración municipal en materias de aguas, causarán estado si no se reclama contra ellas ante el Gobernador en el plazo de quince días.
Las que dicten los Gobernadores producirán el mismo efecto si no se recurre contra ellas por la vía administrativa ante el Gobernador general de la isla, y ante el Ministerio de Ultramar en su caso, ó por la contenciosa cuando proceda ante los Tribunales Contencioso-administrativós. En uno y otro caso el recurso deberá interponerse en el término de un mes, contado desde la fecha de la notificación administrativa, que se hará en debida forma.
Las resoluciones de la Administración Central, serán reclamables por la vía contenciosa en los casos que determina la presente ley, siempre que el recurso se interponga en el plazo de tres meses, contados desde la notificación administrativa ó publicación én la. gaceta, si no fuese conocido el domicilio de los interesados á quienes se hará saber lo resuelto por el Centro directivo correspondiente, ó por el Gobernador de la provincia.
Art. 252. Cpntra las providencias dictadas por la Administración dentro del círculo de sus atribuciones en materia de aguas, no se admitirán interdictos por los Tribunales de justicia. Unicamente podrán estos conocer, á instada de parte, cuando en los casos de expropiación forzosa prescriptos en esta ley no hubiese precedido al desahucio la correspondiente indemnización.
CAPITULO XV.
De la competencia de los Tribunales en materias de aguas.
Art. 253. Compete á la jurisdicción, contencioso-ad-ministrativa conocer de los recursos contra las providencias dictadas por la Administración en materia de aguas en los casos siguientes:
19 Cuando se declare la caducidad de una concesión hecha á particulares ó Empresas en los términos prescriptos en la ley general de Obras públicas.
29 Cuando por ella se lástimen derechos adquiridos en virtud de disposiciones emanadas de la misma administración.
39 Cuando se impongan á la propiedad particular una servidumbre forzosa ó alguna limitación ó gravamen en los casos prescriptos por la ley.
49 En las cuestiones que se susciten sobre resarcimientos de dafios y perjuicios, á consecuencia de las limitaciones y gravámenes de que habla el párrafo anterior.
Art. 254. Competen á los Tribunales que ejercen la jurisdicción civil el conocimiento de las cuestiones relativas:
19 Al dominio de las aguas públicas y al dominio de las aguas privadas y de su posesión.
29 Al dominio de las playas, álveos ó cauces de los ríos y al dominio y posesión de las riberas, sin perjuicio de la competenciá de la Administración para demarcar, apear y deslindar lo perteneciente al dominio público.
39 A las servidumbres de agua y de paso por las márgenes fundadas en títulos de derecho civil.
49 Al derecho de pezca.
Art. 255. Corresponde también á los Tribunales de justicia el conocimiento de las cuestiones suscitadas entre particulares sobre preferencia de derecho de aprovechamiento, según la presente ley:
19 De las aguas pluviales.
29 De las demás aguas fuera de sus cauces naturales, cuando la preferencia se funde en títulos de derecho civil.
Art. 256. Compete igualmente á los Tribunales de justicia el conocimiento de las cuestiones relativas á dafios y perjuicios ocasionados á tercero en Sus derechos de propiedad particular cuya enagenación no sea forzosa:
19 Por la apertura de pozos ordinarios.
2V Por la apertura de pozos artesianos y por la ejecución de obras subterráneas.
39 Por toda clase de aprovechamientos en favor de párticulares.
DISPOSICIONES GENERALES.
Art. 257. Todo lo dispuesto en esta ley es sin perjuicio de los derechos legitimamente adquiridos con anterioridad á su publicación, así como del dominio privado-que tienen los propietarios de aguas de acequias y de fuentes ó mánantiales en vitud del cual las aprovechan, venden ó permutan como propiedad particular.
Art. 258. Quedan derogadas todas las leyes, decretos, órdenes y demás disposiciones que acerca de la materia comprendida en la presente ley se hubiesen dictado con anterioridad á su promulgación y estuviesen en contradicción con ellas.