28
GACETA DE LA HABANA,
este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 20 de 1890. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
En el expediente instruido á virtud de instancia de D. Pedro J. Palmer, solicitando la adquisición por compra, del Cayo denominado «Masca-fierro» situado en la Bahia de Cárdenas, el Illmo. Sr. Director general de Administración Civil se ha servido acordar se convoque por este medio á los que se consideren con derecho á la propiedad de dicho Cayo para que presentando los títulos que así lo acrediten en esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde la publicación de este anuncio, puedan aquellos tenerse en cuenta en la resolución del indicado expediente.
Habana n de Diciembre de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Antonio Carueco y Romero autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca denominadá «San Antonio» que posee en la hacienda «Espinosa» término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demas propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de ¡a guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 6 de Diciembre de 1890.—El Inspector general,—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan González y González, utorización para hacer un aprovechamiento forestal en un lote de terrenos de dos caballerías que posee en la hacienda «Hato Viejo,» término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propie taños comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección gene-neral, en el término de treinta días, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guia correspon-. diente para la extracción dé los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Octubre 22 de 1890. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo acordado el Illmo. Sr. Director general de Administración Civil, en cumplimiento de la Real orden de 8 de Octubre próximo pasado, que se provea por concurso una plaza de Ayudante 40 de Montes, que resulta vacante en esta isla, por ascenso del que la desempeñaba, se hace público por este medio, para que los que deseen optar á dicha plaza, presenten sus solicitudes en esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde la publicación de este anuncio. Los aspirantes deberán acompañar á sus solicitudes, los títulos profesionales de Peritos Agrícolas ó en su defecto el de Agrimensores, así como los demás documentos que crean necesarios acreditar sus méritos y servicios, de conformidad con lo que previene el art. 89 de las Ordenanzas de Montes.
Habana, 8 de Noviembre de 1890. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Picazo autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «Guanajal» ubicada en el barrio de Tacámara, término municipal de Holguin, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado., por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Noviembre.21 de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Comandancia general de marina del Apostadero de la Habana»
Secretaría—Anuncio.
Por el presente se cita á D. Francisco Rey, para que comparezca en la Secretaría de esta Comandancia general, con objeto de enterarle cómo y donde ha de percibir cantidades por descuentos hechos á su favor, consecuente á instancia que oportunamente promovió.
Habana, 12 de Diciembre de 1890.—Esteban AImeda.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración principal de Hacienda nública de la provincia de la Habana.
Negociado de Censos.
Dispuesto por esta Administración principal en providencia de 19 ‘del actual, el remate de la casa calle del Prado núm. 44, para el día 17 del mes próximo de Enero, cuya finca ha sido embargada por réditos de censos; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicho remate, concurran á la una de la tarde del expresado día 17, á verificar proposiciones, las cuales serán admitidas si se ajustan en un todo al siguiente:
Pliego de condiciones.
ia La casa calle del Prado número 44, reconoce las cargas siguientes: $ 1886-05 cts. á censo á favor de S. M. y $ 400 á favor del Acueducto de Fernando VII y forman un total de $ 2,286-05 cts. el cual se deduce (y hade reconocer el rematador) del valor de la finca que, según capitalización es de $ 9835-91; quedando por lo tanto reducido el valor líquido de la finca al de $ 7569—66 oro.
2a Será postura admisible la que cubra las dos terceras partes del valor líquido fijado á los bienes.
3a Para optar á la subasta, es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas del Tesoro"el 5. p § del valor líquido de la finca.
4a Las proposiciones han de ser presentadas media hora antes del remate, en pliego cerrado en papel del seljO 120 advirtiendo que serán desechadas las que no cubra n por lo menos los dos tercios según se expresa en la condición 2a y en caso de que entre las mejores resulten dos ó mas iguales, se abrirá puja á la llana entre sus causantes durante diez minutos; á fin de que esta decida.
5a Los que resulten favorecidos, satisfarán en el acto el importe total de la deuda y gastos y costas consignados en la liquidación definitiva, del que se deducirá el depósito de que se ha hecho referencia y el resto, antes del otorgamiento de la escritura, para cuyo acto se fijará día por el Sr. Administrador, siendo de cuenta del rematador los gastos y derechos que este documento ocasione, el de los honorarios del Registrador y anuncios así como los que originen la titulación.
El expediente respectivo se halla en el Negociado de Censos de esta Administración y se pondrá de manifiesto para que puedan examinarlo los postores.
Habana, 19 de Diciembre de 1890.—El Administrador P. S., Ricardo de La-Chica.
Investigación de Bienes del Estado de la provincia de Matanzas»
Denunciadas como bienes mostrencos las casas calle de San Rafael números 62, 64 y 68, y San Ignacio números 36, 38, 50 y 52, situadas en el barrio de Pueblo Nuevo, las cuales correspondieron á D. Ramón Banasco, se cita por este medio á los que se consideren con derecho á las mismas, para que en el término de treinta días se sirvan acreditarlo en esta oficina Riela 63; transcurridos los cuales sin que se hubiere presentado reclamación alguna se procederá á lo que para estos casos determinan las disposiciones vigentes.
Matánzas á 15 de Diciembre de 1890 —E. Alfonso.
Escuela Normal superior de Maestros de la Isla de Cuba.
El Illmo. Sr. Director de Administración civil, se ha servido conceder con el carácter de improrrogable, la ampliación de la matricula para las Escuelas Normales de Maestros y Maestras de la Isla de Cuba, por el término de quince dias, que vencerán el quince del presente mes de Enero.
Y se publica para general conocimiento.
Habana, 2 de Enero de 1891.—El Director, Joaquín Bermudez.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de la Aduana de la Habana.
ANUNCIO.
No habiendo tenido lugar la subasta anunciada para el 24 del mes próximo pasado, de la parte de un cargamento de sal en sacos, para cubrir derechos de importación que se adeudan á esta Administración, tasados en 202 pesos 80 centavos oro, se anuncia nueva subasta para el viérnes 9 del actual á las doce de su mañana en los muelles de esta Aduana, por los dos tercios de su tasación, ó sean á 54 centavos oro cada saco de sal molida y á 47 centavos oro los de sal en grano, advirtiendo que para optar al remate, es indispensable depositar en la Caja de esta Administración el 5 por ciento de 136 pesos 75 centavos á que asciende precisamente el valor de la sal que se anuncia en subasta.
Habana 2 de Enero de 1891.—Villavicencio.
MCOCI1DO DE TENEDURIA DE LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Dereches arancelarios.		Metálico. Pesos Cs.	Billetes. Ps. Cs.	MAL Pesos Cs.	
Por	25 cs. de pesos por				
	cada pasagero.	28 75	• .	28	75
ft	Importación . .	40469 31	• .	40469	31
ft	Exportación . .	979 °7	• •	979	07
ft	Carga y descarga.	4460 32		4460	32
ft	Depósito mercan-				
	til		2 57	• • •	2	57"
ft	Multas por infrac-				
	dones ....	I095 43	. •	io95	43
ft	Resultas de 1885				
	á 1886. . . .	IOO 42	. . .	IOO	42
	Suma ....	47135 87	...	47135	87
	IMPUESTOS.				
Por	el de bebidas . .	413 97		413	77
ft	el de 10 p. g so-				
	bre pasages. .	958 63	' . . .	958	63
ft	el de consumo de				
	ganado . . .				
I	f Por el de			
	25 cs. por			
Para la Jun- j	10 nelada			
ta de Obras j	d e 'd e s-	508 70 . . .	508	
del Puerto, i	carga. . Por el de			70.
	| Atraque, | Pontón y			
	Draga. .	25 50 . . .	25	5°
	Total. .	49042 67 . . .	49042	67
COMPARACION.				
EPOCAS.
Pesos Cs
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos.................... 882579 15
Idem hasta igual día del año anterior . . .	573699 07
De más en 1890......... 308880 07
Habana, 31 de Diciembre de 1890.—El Tenedor de libros,—Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. Oso-rio.—Vto. Bno.-—El Administrador. A. Villavicencio.
Real Sociedad Económica de Amigos del Pais de la Habana.
SECRETARÍA.
La Ley Electoral del Senado de 8 de Febrero de 1887, en su capítulo III, artículo 12, dispone que el día primero de Enero de todos los años, se publique la lista de los socios, advirtiendo en su inciso único, que los individuos de las Sociedades Económicas no tendrán derecho electoral sino después de tres años, contados desde el día de su ingreso en aquéllas Corporaciones.
El articulo 14 del mencionado Capítulo previene: que todos los que se consideren electores tendrán derecho á reclamar, hasta el día 20 de Enero, contra las inclusiones ó exclusiones indebidas en las referidas listas, á las respectivas Corporaciones, que antes del día primero de Febrero resolverán lo que estimen justo, sin ulterior recurso.
Y dispuesto por la Presidencia el extricto cumplimiento de lo mandado, se publica á continuación la lista de socios á quienes se participa, que pueden dirijir sus reclamaciones á la morada del «Amigo Secretario,» Jesús María número 57.
Habana, 1? de Enero de 1891.—Dr. Rafael Cowley.
SEÑORES SOCIOS.
306
3°7
308
3°9
310
311 3x2
3*3
3*4
315
316
317
318
3*9
320
321
322
(Continúa.')
Sr. D. Luis Plutarco Valdés.
» Ldo. D. Manuel Francisco Lamar.
» D. Pedro Armenteros Castillo.
» Ldo. D. José García Montes.
» D. Manuel Montes de Oca.
» Ldo. D. José María Aguirre.
»	»	» Demetrio Pérez de la Riva.
» D. Adolfo Sánchez Arcilla.
» Ldo. D. Juan P. Toñarely.
» Dr. José de Cárdenas y Gassie.
» D. Ignacio de la Puente.
» Ldo. D. Antonio Mesa y Domínguez.
» D. Antonio Mendoza y Aranda.
» » José Gabriel Carranza, 13 de Mayo de 1879. » Ldo. D. Baldomexo Rato.
» Dr. D. José A. Cueto Pazos, 3 de Septiembre de 1879.
limo. Sr. D. Manuel Romano.