GACETA DE LA HABANA,
805
quiera naturaleza que sea, en el concepto que será requisito indispensable para que se le dé posesión del remate la ex-hición de los recibos que justifiquen el pago de esas costas.
Vigésimo tercero. Las dudas que se susciten en la interpretación de cualquiera de las cláusulas de este contrato, serán resueltas por la vía gubernativa, y agotada ésta en la forma legal que corresponde, sin perjuicio del carácter ejecutivo que á los acuerdos del Ayuntamiento concede la Ley.
Vigésimo cuarto. El Ayuntamiento no responde á los peijuicios que pueda recibir el rematador, sea de la clase que fueren, ni éstos darán derecho al rematador para pedir modificación ni rescisión del contrato.
Vigésimo quinto. La fianza otorgada por el rematador no menoscaba los derechos del Ayuntamiento para ejercitar las acciones que le competa para dirigirse contra los demás bienes del contratista, si á su juicio aquella fuese insuficiente, pudiendo el Ayuntamiento utilizar para ello el procedimiento de apremio hasta dejar indemnizado los perjuicios recibidos, ó garantidos los que pudiere recibir.
Vigésimo sexto. Si el rematador dejare de cumplir todas ó cualquiera de las condiciones de este pliego, ó se apartase en cualquiera forma de las obligaciones contraidas, podrá la Corporación compelerle á su cumplimiento ó declarar rescindido el contrato á su perjuicio, utilizando el procedimiento de apremio para indemnizar los gastos y daños recibidos, ó que puedan originarse de la rescisión, que como cláusula penal se acuerda en este contrato.
Vigésimo séptimo. Las proposiciones se ajustarán extrictamente al modelo que se inserta á continuación de este pliego.
Vigésimo octavo. Al acto del remate habrá de acudir personalmente el rematador ó representante legítimo del mismo con poder especial para ese acto, sin cuyo requisito no se tomará en cuenta la proposición.
Vigésimo noveno. El que resulte rematador, quedará desde luego sometido á la jurisdicción de los jueces de primera instancia de esta ciudad, con renuncia de los de su domicilio, implicando la sumisión para las cuestiones que puedan suscitarse de este contrato, el hecho solo de hacer proposiciones al remate.
Trigésimo. Aunque en la cláusula 17 se manifiesta que el rematador prestará el servicio con los cuatro carros propiedad del Ayuntamiento, se aclara que solo usará tres de dichos carros, reservando uno de repuesto, que se tendrá siempre en condiciones convenientes, para que en ningún caso se interrumpa el servicio ó deje de prestarse con menos de tres carros.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de . . . según cédula que exhibe, instruido del pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Conducción de carnes del Rastro á las casillas» durante el año económico de 1891 á 92, que se halla de manifiesto en la Secretaría de Cabildo, y de las convocatorias insertadas en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, ofrece encargarse del expresado arbitrio con sujeción extricta al expresado pliego de condiciones por la cantidad de (aquí el precio con letras.)
Fecha.	Firma
Ayuntamiento de Rodas.
Presidencia.
Acordado por este Ayuntamiento sacar á pública subasta el arrendamiento del impuesto de «Consumo de ganado» durante el ejercicio económico de 1891 á 92, con entera sugeción al pliego de condiciones é instrucción adjunto, el cual se hallará de manifiesto en la Secretaria municipal á toda hora hábil, se anuncia por este medio que dicho acto tendrá lugar precisamente á las 12 de la mañana del día 18 del próximo mes de Mayo en el local que ocupan las oficinas municipales, y por ante la comisión respectiva, y simultáneamente en el Gobierno general de esta Isla, bajo la presidencia del funcionario que designe la primera autoridad de la misma.
Los que intenten tomar parte en la subasta, harán sus proposiciones en pliego cerrado con entera sugeción al modelo que aparece al final del pliego de condiciones; en la inteligencia de que todas aquellas que no vengan ajustadas á él en su relación, serán desechadas, v por consiguiente declaradas nulas.
Rodas, 16 de Abril de 1891.—El A. Presidente, Braulio de la Hoz.
Pliego de condiciones é instrucción bajo las cuales se saca
á pública subasta el impuesto de «Consumo de ganado» en este Término municipal, durante el ejercicio
económico de 1891 á 92.
ia El impuesto sobre «Consumo de ganado» consiste en el derecho de exigir y percibir el arrendatario, cuatro centavos de peso por cada kilógramo de las carnes y despojos del ganado mayor y menor, que se sacrifiquen para el consumo.
Los despojos exceptuados del pago del impuesto, son: en el ganado vacuno, lanar y cabrio, la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza, las patas y el rabo, y en el ganado de cerda, la sangre, el vientre y la asadura.
2a La fracción de peso que no llegue á medio kilógramo, quedará á beneficio del encomendero, pero si llega á pasar de dicha fracción, devengará el importe de un kilógramo.
3a El pago del impuesto se efectuará precisamente tan luego haya sido sacrificada la rés, bajo las penas que señala la condición 6*, debiendo proveerse el encomendero ó beneficiante, del justificante de pago, que consistirá en un recibo impreso y talonario, para conocer y comprobar en todo tiempo las operaciones de la matanza.
4a Quedan exceptuadas del pago del impuesto, únicamente las reses menores que se sacrifiquen en las casas
particulares para el exclusivo consumo de las familias que habiten las mismas; pero con la obligación ineludible, para el jefe de la familia, de dar parte por escrito al arrendatario del impuesto. En el caso de que el todo ó parte de las carnes se destinen á otro objéto que el expresado en el párrafo anterior, el jefe ó cabeza de familia incurrirá en las penas que señala este pliego de condiciones.
5a Las carnes de las reses que se beneficien en otro Término municipal, no podrán ser introducidas en éste para el consumo, sin antes satisfacer el impuesto al arrendatario, bajo las penalidades marcadas; y bajo las propias penas queda también absolutamente prohibido que las carnes beneficiadas en cualquier barrio rural del Término, sean introducidas ó transportadas á esta cabecera.
6a El que sacrifique ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos al arrendatario, y los que compren, suministren ó vendan carnes de contrabando, quedarán sugetos y obligados á las siguientes penas: pago del impuesto y multa de dos pesos por la primera vez; tres por la segunda y cinco por la tercera, y en cada una de las demás reincidencias, entendiéndose todas las multas en oro, y á favor del arrendatario, cayendo además las carnes en pena de decomiso, que se llevará á efecto por el arrendatario, entregándolas al Sr. Alcalde municipal para su distribución entre los pobres.
7a La tramitación de estos expedientes, es puramente administrativa, y en este concepto, corresponde al Alcalde municipal el exijir el pago de las multas, que se harán efectivas por los causantes en un plazo que no exceda de diez días contados desde la fecha de la notificación, la cual se entregará al arrendatario, previo recibo que se unirá al expediente. Si el multado resultase insolvente, quedará sujeto á una responsabilidad subsidiaria, á razón de un día de arresto por cada cinco pesetas, pasándose en este caso el expediente al Sr. Juez municipal del término para que imponga y haga cumplir la pena.
8a Para promover los expedientes á que se refiere la condición anterior, y por cada infracción que fuere cometida, será levantada un acta, que se extenderá | presencia del infractor y de dos testigos, que la autorizarán con su firma y la del interesado, ó persona á su ruego, si no supiera firmar, cuya acta será levantada por el arrendatario ó agente de la autoridad municipal que descubra la infracción.
9a Se fija como producto del impuesto á favor de los fondos municipales y por los doce meses del año económico, la cantidad de diez y nueve mil quinientos pesos en oro del cuño español, no admitiéndose proposición que no cubra este tipo; y si se modificasen ó alterasen los derechos sobre el consumo de ganado, se aumentará ó disminuirá proporcionalmente el impuesto que se fija como producto.
10.	El tipo de imposición de cuatro centavos de peso por cada kilógramo de carne á que se refiere la cláusula primera, se entenderá permanente mientras el Ayuntamiento no acuerde y obtenga la autorización superior para su modificación; que para modificarla se ajustará á los preceptos establecidos en la legislación vigente.
11.	El acto de la subasta se ajustará en un todo á las prescripciones del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, inserta en la Gaceta oficial de la Habana correspondiente al 26 de Octubre del mismo año.
12.	Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado y en papel del sello 129 con sugeción al modelo que aparece al final, acompañadas de la cédula personal y de carta de pago que acredite haber constituido previamente en la Depositaría del Ayuntamiento, en concepto de fianza provisional, el importe del cinco por ciento del total fijado para el remate.
13.	Por la importancia de los productos calculados y por exceder del tipo fijado en el artículo 90 del Real Decreto citado, el acto de la subasta será simultánea, verificándose una de ellas en la Casa consistorial, bajo la Presidencia del Sr. Alcalde Presidente del Ayuntamiento ó del Teniente en quien delegase, con asistencia de otro Concejal designado por la Corporación y del Secretario de ésta para dar fe del acto; y otra subasta se verificará en el Gobierno general de esta Isla, bajo la presidencia del funcionario que designe la primera autoridad de la misma.
Los que presenten proposiciones ante «el Gobierno general, han de acompañar á ésta, además de su cédula personal, carta de pago que acredite haber depositado en las oficinas de Hacienda, en concepto de fianza provisional, el importe del cinco por ciento del total fijado para el remate.
14.	No podrán tomar parte en la subasta:
10 Los Concejales del Ayuntamiento, los asociados, ni los jueces ni funcionarios públicos.
2Q Los deudores á fondos municipales.
3? Los encausados con interdicción judicial.
40 Los menores de edad.
50 Los declarados en quiebra ó concursados.
60 Los extrangeros que no renuncien para este caso á los fueros de su pabellón.
15.	Las proposiciones que resulten iguales en^l acto de la subasta, que se verificará conforme á lo que preceptúa el artículo 16 del Real Decreto referido, y que resultasen ser las más ventajosas, se abrirá entre sus autores pujas á la llana por espacio de quince minutos.
16.	Las adjudicaciones de una y otra subasta se harán en el concepto de provisionales, hasta que por parte del Ayuntamiento se decida cuál es á la que corresponde la declaración definitiva.
17.	Son obligaciones del rematador:
1 a Constituir la fianza definitiva en las cajas del Ayuntamiento, que consistirá en el quince por ciento en metálico del valor total del remate.
2a Entregar al Depositario municipal, el primer día hábil de cada un mes y por adelantado, el importe de la dozaba parte del valor total del remate, con apercibimiento de que si dejara transcurrir los primeros cinco dias del mes sin efectuarlo, perderá la fianza definitiva, y se rescindirá el contrato á su perjuicio, con indemnización de los daños y perjuicios que pudiera experimentar el Ayuntamiento.
34 Subrogarse los derechos del Ayuntamiento para '
verificar la cobranza del impuesto en todo el Distrito municipal, así como el de establecer la vigilancia que estime conveniente á sus intereses, requiriendo, en caso necesario, el auxilio de la autoridad municipal y sus agentes delegados, para evitar contrabandos y defraudaciones que pudieran perjudicarle.
4a Continuar con la contrata tres meses más después de cumplido el término del remate, si ántes no se efectuare otro, y así fueré acordado por el Ayuntamiento.
5a Abonar los gastos que produzca el expediente de la subasta, como son el reintegro del papel que corresponde al mismo, los anuncios y pliegos de condiciones que necesariamente han de publicarse en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, los anuncios que también se inserten en los periódicos no oficiales, los derechos de escritura y honorarios del Notario que la autorice, cómo asimismo las del testimonio qué ha de unirse en el expediente y cuantos se ocasionen hasta la formalización del contrato.
6a Proveerse de las básculas y balanzas necesarias, sin perjuicio de utilizar en el Rastro de esta cabecera las que en él existan de propiedad del Ayuntamiento.
7a Acudir al Ayuntamiento dos meses ántes del vencimiento del contrato, solicitando resolución respecto del particular que establece el caso primero de la presente condición.
8a Dar parte diario á la Alcaldía municipal de la matanza habida en el Rastro de esta cabecera, y quincenalmente respecto de los barrios rurales. Estos partes se ajustarán al modelo que se le facilitará.
18.	Son obligaciones del Ayuntamiento:
ia Dirimir las cuestiones que se susciten éntrelos contribuyentes y el rematador, con sujeción á las condiciones de este pliego, sin ulterior recurso.
24 Protejer en sus derechos y acciones al rematador, facilitándole para el caso cuantos auxilios puedan serle prestados por el Sr. Alcalde municipal y sus agentes delegados.
3a Resolver en el más breve plazo los expedientes y reclamaciones que afectasen al rematador.
4a Velar sobre el respeto y consideración que merecen y á que tienen derecho los contribuyentes obligados al pago de impuesto.
5a Poner en posesión al rematador, con las debidas formalidades, para que sea respetado en sus derechos, que podrá hacer extensivos á sus agentes delegados.
6a Resolver sin ulterior recurso las peticiones que promueva el rematador sobre cesión ó transferencia de su contrato á otra persona, que el Ayuntamiento podrá admi* tirla, siempre que el nuevo contratista reúna las condiciones y preste las garantías exigidas al rematador, y
7a Acordar en cualquier tiempo la rescisión del contrato, si el rematador por sus faltas diere lugar á tal determinación.
19.	La subasta se entenderá á riesgo y ventura del rematante, sin que por causa alguna pueda pedir indemnización, alteración de precios, ni rescisión del contrato.
20.	Las cuestiones que puedan suscitarse entre el Ayuntamiento y el rematador por los efectos de la subasta, inteligencia y cumplimiento del contrato y del presente pliego de condiciones, serán resueltas por la vía gubernativa y administrativa, con exclusión de la judicial, á que expresamente ha de renunciar el rematador.
Modelo de proposición.
Don N. N . . . vecino de . . . con su cédula personal número . . de. . . clase, expedida en . . . por el Alcalde de . . . , enterado por el anuncio y pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de esta provincia del mes de . . . y año de la fecha, ó de la Gaceta oficial de la Habana, para la subasta del impuesto de «Consumo de ganado» perteneciente á todo el Término municipal de Rodas, durante el ejercicio económico de 1891 á 92, ofrece satisfacer al Ayuntamiento por el arrendamiento la cantidad de (en letra) pesos en oro, por el expresado ejercicio, ateniéndose en un todo á lo que previene el citado pliego.
Fecha y Firma.
Rodas, 16 de Abril de 1891.—Escópia.—El Secretario del Ayuntamiento, Bernárdo Gómez.
Banco Español de la Isla de Cuba»
Recaudación de Contribuciones.
Venciendo en el día de mañana el primer plazo señalado á los contribuyentes de este término municipal, para pagar la contribución por el concepto de fincas urbanas, correspondientes al tercer trimestre del actual ejercicio económico de 1890-91, asi como de los recibos de trimestres anteriores que no se habian puesto al cobro por rectificación de cuotas ú otras causas, en equivalencia á la notificación á domicilio que antes se hacía y que ya no tiene lugar, por disposición del Gobernador general de esta Isla, fecha 2 de Septiembae de 1887, aprobada por Real orden de 16 de Noviembre del mismo, se concede un último plazo de tres hábiles que empezará á contarse desde el día 29 terminando el 10 de Mayo próximo en los que estará abierto el cobro de dicha contribución en este Banco hasta las tres de la tarde y podrá satisfacerse sin recargo.
Los contribuyentes que no lo verifiquen dentro de dichos tres dias incurrirán definitivamente desde el 2 de Mayo inclusive en el primer grado de apremio y pagará por ese hecho el recargo del 5 por ciento sobre el total importe del recibo talonario, según establece el art. 14 reformado de la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Lo que se anuncia al público en cumplimiento de lo dispuesto en la citada Instrucción.
Habana, 27 de Abril de 1891.—El Sub-Gobernador, José Godoy García.