1180
GACETA DE LA HABANA.
ración en mencionada cansa.—T para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 15 de Junio de 1891.—José < lemente Santos.	2164 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oentro, por ante mf, ha dispuesto se cite por este medio á don Lucas de la Guardia, para que el dia 25 del corriente, comparezca á las once en punto de la mafiana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de Ja Exorna. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa f jrmada por robo, contra el moreno Cecilio Ramos y otro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 16 de Junio de 1891.—El Secretario, Eduardo Acuña.	2163 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mf, Isa dispuesto se cite por este medio al guardia cumplido de O. P. número 821, Domingo García González, para que el dia 25 del corriente, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección segunda de Ja Hala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por robo, contra el moreno Cecilio Ramos y otro.—Y para su publicación en la Gaceta < Acial, expido la presente en la Habana á 18 de Junio de 1891.—El Secretario, Eduardo Acuña.
2182 I 16
EISr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Ignacio González Santos y á don José Rodríguez Martínez, vecinos de San Lázaro 16 y 299, respectivamente, para que el dia veinte del corriente, comparezcan á las once en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Exeme. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por robo, contra don Francisco Fernández Cordero.—Y para su Publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 15 de Junio de 1891.— El Secretario, Jos6 Clemente «autos.
2154 I 17
HABANA.—AUDIENCIA.
. El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por estafa á D. Domingo Yaldés, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á D. Domingo Valdés, vecino que se dice ser de Cárcel 19, para que comparez en este Juzgado, sito en la cal le de Tacón núm. 2, á prestar declaración en di'*ba causa.—Y para su cumplimiento libro la presante en la Habana á 16 de Junio de 1891.—El Secretario, Alejandro Villa • meriei.	2165 I 18
El S1*. Juez de iLstruccióu del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por hurto y lesiones, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Manuel Rodríguez Vega, natural de Lug >, soltero, dependiente y de 19 afíos de edad, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón número dos, á pre3tar declaración en dicha causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana ú 6 de Jnnio de 1891.—El Secretario, Alejandro VilJameriel.	2027 I 16
HABANA.—OESTE.
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción en ropiedad del distrito del Oeste.
or la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Carlos Valdés ó Ramón Valencia, de 25 años de edad, para que dentro del término de diez dias, contados desde la publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los 'cargos que le resultan en la causa que se le sigue por legiones á D. Carlos Ferrer y Pérez; apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente. — Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de la policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado en lo que se interesa la administración de iusticia.—Habana 15 de Junio de 1891.—Rafael García.—El Secretario, Mariano de Quesada.	2166 I 18
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Per este edicto se hace saber á los parientes del asiático Luis Maoao, que hallándose éste padeciendo enagenación mental, se le ha sometido á observación en el hospital municipal, establecido a) efecto en esta ciudad, y á la vez se les emplaza para que dentro de un mes se personen en el expediente iniciado en este Juzgado, á usar de su derecho; bajo el apercibimiento, de que si no lo hicieren, se resolvará sin su audiencia Jo que proceda.—Habana, Junio 6 de 1891.— Guillermo Bernal.—Por Velazco, José B. Egea.
2138 I 18
E’ Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por auto de esta fecha, dictado en diligencias de cumplimiento de carta orden librada por la superioridad, ha dispuesto que por este medio se convoque á don Carlos Iglesias, vecino que aparece ser de la calle Real número 9, de San Diego de los B> ños, y á don Antonio Galán, de Pinar del Rio, para que el dia 20 de Julio enfrante, á las once de su mañana, comparezcan ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de esta Excma Audiencia, (altos de la Real cárcel) para la celebración del juicio oral de ia causa seguida contra don Adolf > Corominas, por estafa á I09 Sres. P. Coll y Comp., apercibidos, si no lo verifican, de incurrir en las penas ^¿aladas en el párrafo 5? del arLíenlo 175 de la Ley de Enjuiciamiento Crimina).—Y para que lo mandado tenga efecto, libro la presente para su inserción en tres números de la Gaceta oficial.—Habana, Junio 13 de 1891.—El Srecre-tario, José A. Pessino.	2114 I 16
MARIA NAQ.
Don Alberto Cabrera y Casañas, Juez municipal de este térmmo é interino de instrucción de Marianao.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Irene Hernández y Brito, (á) El Chileno, conocido también por El Capador, natural del Cano, soltero, dependiente, vecino que fué de la calle de Teniente Rey número 91, en la Habana, de estatura baja, delgado, color blanco, ojos verdosos, pelo, cej a, bigote y barba bastante castaños, y le faltan tres dientes de la encía superior, para que en el término de quince dias, á contar desde la publicación de este llamamiento, se presente en este Juzgado, á notificarse del auto de terminación del sumario número 124, instrnido por asesinato y robo de don Emiliano Valdés, bajo apercibimiento, que de no verificarlo, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la Ley.—En su virtud ruego á todas las autoridades y agentes de ia misma, que pracedan á la busca y conducción de dicho Hernández y Brito, remitiéudolo á este Juzgado á los efectos antes expresados.—Marianao, Junio 3 de 1891.— Alberto Cabrera y Casañas.—Por su mandado, Emilio Mo-reu.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Emilio Moreu.
2003 I 16
Don Alberto Cabrera y Casañas, Juez Municipal é interino de instrucción de Marianao.
Por la presente requisitoria se hace saber que en este Juzgado y por la Escribanía de que refrenda, se signe causa criminal por hurto de un caballo dorado, de seis y media cuarta de alzada, cabos negros, sin hierro, castrado y con un lucero chico, de D. Alfrero Suárez Arnat, cuyo animal faltó de la noche del 28 á la mañana del 29 del pasado, de la Co-
lonia “El Retiro.” en el ingenio “Toledo,” en este Término. —En su virtud ruego á todas las autoridades y agentes de las miseras, procedan á la busca y ocupación de dich > animal, que deberá ser remitido á este Juzgado en caso de ser hallado, procediéndose asimismo á la detención de la persona en cuyo poder se encuentre si no justificare su legal adquisición ó no prestare fianza bastante para responder de su presentación en este Juzgado.- -Marianao, Junio 1? de 1891. —Alberto Cabreta y Casañas.—Por su mandado, Emiiio Moreu.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Emilio Moreu.	1965 I 17
Don Alberto Cabrera y Cizañas, Juez Municipal é interino de primera instancia de Marianao.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Bíjarro y S ria, natural de Sancti Spíritu, soltero, escribiente, de 27 años de edad, para que dentro del término de quince dias, se presente en ia cárcel de este poblado, á virtud de la causa que se le sigue por hurto de un caballo: seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará reb lde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Al propio tiempo encargo á las autoridades y agentes que componen la policía judicial, procedan á la prisión del mencionado individuo remitiéndolo al lugar ya expresado á disposición de este Juzgado.—Marianao, 1? de Junio de 1891.— Alberto Cabrera y Casañas.—Por mandato de su señoría, Luis de J. Sousa.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Luis de J. Sama.	1976 I 17
GUANABACOA.
Ledo. D. Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á don Marcial Pardo y Esióvpz, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones al pardo Andrés Peñalver, bajo apercibimiento, si no lo cumple, de declarármele rebelde y Je parará el perjuicio á que baya lugar con arreglo á la Ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento del interesado y las autoridades y policía judicial puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado, libro la presente.—Quanabaco y Junio 8 de 1891.—Antonio Alonso Martínez.—Por su mandato, Luis J Marín.—Y para su publicación por la Gaceta oficia], libro la presente.—Guanabacoa y Jumo 3 de 1891.— Alonso Martínez.—Luis J. Mario.	1991 I 17
GUANAJAY.
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio del presen te edicto se citan á las personas que tengan cnnocimiento de que D. Pedro Ntiñez Lotedo, vecino de esta villa y de oficio relojero se dedique clandestinamente á la industria de préstamos con interés ó los que hayan empeñado alguna prenda ó prendas al citado Núñez Lotedo, comparezca en el Juzgado á prestar la oportuna declaración en la causa que instruyo por estafa á D* Juana Sánchez.—Guanajay, Junio 2 de 1891.—José María Vélez. —Ante mí, Manuel de J. Aro-ha.	1939 I 16
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, se convoque por este medio á los parientes del amiático Rosendo Muñoz, vecino que fué de Las Pozas, por si quieran mostrarse parte y reounciau á ia indemnización que pueda corresponder!es en el sumario que se instruye por muerte natural deaquel.—Guanajay, Junio 15 de 1891.— Ante mí, Manuel Garrido.	2168 I 18
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judic'al, ha dispuesto por ante mí, se cite por este medio á don Abelardo Cabrera y á don Ramón Pérez, para queá la msyor brevedad comparezcan ante este Juzgado,''con el fin de evacuar un acto de justicia.—Guanajay, Judío 13 de 1891.—Manuel Garrido.	2169 I 18
GUIÑES.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido ju« diciai, por ante mí, se ha servido disponer que por tres números «i© la Gaceta oficial se convoquen á los padres del pardo Filomeno Valdés, vecinos que eran de la calle del Aguila n? 65 en la Habana, para que dentro del término de quinto dia, se presenten en este Juzgado, por si desean mostearse parte en la causa seguida contra D. Francisco Córdoba y Alvarez, po»* homicidio de dicho pardo.—Y para su publicación libro la presente.—Güines y Junio 4 de 1891.— Ledo. Juan Bautista Díaz.	2032 I 16
Don José Suárez y Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza al moreno Juan de la Cruz Hernández, natural de Pipián, vecino de esta villa, soltero, de 24 años de edad, jornalero, hijo de María v padre incógnito, para que comparezca eu este Juzgado, calle de Valdés n? 30, dentro de 26 dias; á fin de practicar cierta diligenc:a en la causa que contra el mismo se instruye por hurto de caballos; bajo apercibimiento de que de no verificarlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y al mismo tiempo encargo á todas las autoridades de la Isla la busca y captura del individuo que se cita, pues en ello se interesa la recta administración de justicia.— Dado en Güines á 30 de Mayo de 1891. —Joséz Suárez y Fernández.—Ante mí, Ledo. Juan Bautista Diaz.	1938 I 16
Don José Suárez y Fernández, Juez de primera insta ncia é instrucción de este distrito.
Por lapresente requisitoria se cita, llama y emplaza á D. Antonio Cuervo López, natural de Oviedo, de 41 am s, soltero, tabaquero, vecino de la calle de Lealtad núm. 152, para que comparezca en la cárcel pública de esta villa dentro de nueve dias, á fia de practicar cierta diligencia en la causa que contra el mismo se instruye por hurto de dos caballos; bajo apercibimiento de que de no verificarlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y al mismo tiempo encargo á todas las autoridades de la Isla la busca y captura del individuo que se cita, pues en ello se interesa la recta administración de justicia.—Dado en Güines á 29 de Mavo de 1891.—José Sur ez y Fernández.—Ame mí, Antonio Navarro y Remero.	1932 I 16
CIENFUEGOS.
D. José Maria SjIís y Valdés, Juez de Instrucción de esta partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Nicasio Oastro y García, natural de Santa Ofaz de Tenerife, casado, de 33 años de edad y agricultor, para que en el término de veinte dias se presente en lAuárcpí pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa quw !•* resulta en causa que se le sigue por hurto, y de no verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley,—Y encargo por este medio álas autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detencióu y remisión á esta cárcel, pues se interesa ia administración de justicia. Cienfuegos, Junio 12 de 1891.—José M. Solía.—Ante mí, José Sotolongo.	2157 I 17
Don José María Solí y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requis;toria, cito, llamo y emplazo á don Fernando i abrera, para que en el término de veinte dias se presiente en la cárcel pública de esta ciudad, á des« cargarse dw ia culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto y de no verificarlo, se le declarará rebelde y Contumaz y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y encarga por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención y remisión á la cárcel, pues se interesa la administración de jwticia.-Cienfuegos, Junio 3 de 1891 —José M. Solis.—Ante mí, Mariano Guast.
2030 I 17	.
TRINIDAD.
Don Enrique Babé y Valdés, Juez de instrucción eu esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramón López, vecino de Cienfuegos, soltero, mecánico, de unos 25 años de edad, de estatura regu’ar, color trigueño y usa espejuelos de oro, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por estafa de un caballo, cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, parándole el perjuicio que hubiere lugar.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles como militares, procedan á ia busca y captura del citado López, y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Trinidad,¿Mayo 27 de 1891.—Enrique Babé.
1949 I 18
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta vi* lia y su partido.
Por 1h presente requisitoria, cito, Iis>mo y emplazo al moreno Hipólito Castaño, natural de Candelaria, vecino del Manguito, soltero, de campo, de 32 años, usa poco bigote y le falta un diente de la mandíbula tu »erior, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en ei sumario que se le sigue por 1* siones á la morena Josefa Mufióz, cierto y seguro de que se adininistiMrá justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y c rntumaz é incurso en las penas de la Ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, prcc°dan á la busca y captura del citado moreno Hipólito Castaño, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Mayo 28de 1891.—Arturo Benítez.—Ante mí, Ledo. Ramón de las Cagigas. 2019 I 16
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al pardo Nicolás Jústiz, natural y vecino de esta ciudad, hijo de Joaquín Barrena y de Trinidad Jústiz, casado, cocinero, de 36 años de edad, estatura alta, delgado, cuyo paradero se ignora, para que dentro de nueve dias comparezca en el Juzgado, sito en la calle alta de Santo Tomás número 14, á practicar ciertas diligencias que le comprenden en causa que se le sigue por estafa; apercibido, de que si no lo verifica, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar.—Asimismo se pide y encarga á los J ueces y autoridades y á los funcionarios de policía judicial, que sede-terminan en el artículo 283 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, procedan á la solicitud del expresado Jústiz, re-mitiéndo o al Juzgado indicado.* -Santiago de Cuba y Mayo 29 de 1891.—Luis Gastón.—Pedio J. Fornáris.
2080 I 18
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 18 DE JUNIO DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—San Ciríaco y santas Paula y Macrina.
(Circular en el Espíritu Santo.)
AVISO.
Con esta fecha y ante el Notario D. Francisco de Castro y Flaquer, he revocado el poder general que tenía conferido el Ldo. D. Francisco del Calvo y Chenard, así como la sustitución que éste otorgó en New-York á favor de varios procuradores de esta ciudad, y asimismo todos los poderes que hasta la fecha tenía conferidos; dejando á los que los obtenían en su buena opinión y fama.
Habana, Junio 13 de 1891.—José Miguel Fernández.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
A las 8.—La 3ruja.
A las 9. —Segundo acto de la misma.
A las 10.-Tercer acto de la misma.
—«o»—
SALON TEATRO-ALHAMBRA.
A las 8.—Los demonios en el cuerpo.
A las 9.—Los baturros.
A las 10.—«El 17 de Mayo.»
En los intermedios, BAILE.
Imprenti d i Qobirrno y Capitanía general por S. X.—Teniente Bey 23