GACETA DE La HABANA.
487
V
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en la causa que por ante mí cursa, por lesiones á la morena Paulina González, ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia), se convoque á la expresada morena Paulina González,AVciña que fué óe la calle de la Salud número cincuenta y cinco, para que comparezca en este Juzgado, sito eu Ancha dej ^íortp doscientos veinte v;tres, á evacuar un acto de justicia en la expresada causa.—Habana, 26 de Febrero de 1891.—El Secretario, Mariano de (Juqsadá.	7	707 I 12
El Br. Juez de Instrucción del distrito áer Oeste, por ante mi, ha dispuesto eu las diligencias sobre cumplimiento de carta orden librada por la superioridad á virtud de causa seguida contra don FranciscoG‘Hailorán, por estafa, que por números <je Ja Gaceta oficial, se convoque á don Pedro Reyes, á fin de que comparezca ante la sección segunda de la Exorna. Sala de lo Criminal de esta Real Audiencia, á las once de la mañana del dia dos del entrante Abril, para el acto del juicio oral de dicha causa —Habana, Marzo 7 de 1891.—Vto. Bno. García.	853 I 10
GUANAJAY.
El Sr. juez de instrucción de este distrito judicial; lía dispuesto,se cite por este.mpdió á don Juan Felipe Hernáu-dezj vecuncHcuie fué de está villa, para que el «diá veinte y otaatrb del acttiál comparezca ante la aúdieociádé Pinar del Rio, á declarar en el sumario que contra él se signe por hurto de tres ga linas, apercibido de ser reducido 6 prisión si no comparece.—Guanajay, Marzo 7 de 1891.— Ante mi, Manuel de J. Arocha.	887 I 12
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto, por ante mí, se cite por este medio á don Juau, conocido por Uon Juan Aguadito. para que el día seis del entrante mes de Abril, á las once de su mañana. Comparezca ante la Audiencia de Pinar del Rio, á declarar en el jui-cio oral del sumario cdntra dòn Pablo Oastillo,'por homicidio, apercibido de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas.—Guansjay, Marzo 9 de 1891.—Manuel de J. Arocha.	,	862 X
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ba dispuesto por ante mí, se convoque por este medio al asiático Pió Gaiindo, Vecino tjue fuá de Güines, "para que el Hia siete del entrante Marzo, á las once de la mafíana, comparezca ante la Audiencia de Pinar del Rio, á declarar en el juicio oral y público del sumario por robo al asiáticó Luis Gelim, contra don Ignacio Zuazo, apercibido de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Guanajay, Febrero 22 de 1891.— Por Garrido, Manuel de J. Arocha.	663 I 11
BEJUCAL.
El 8r. don Gonzalo Iturrióz y Amat, Juez de primera instancia y de instrucción de Bejucal, por ante mí, en cumplimiento de carta orden de la superioridad, librada en causa contra el pardo Casimiro Díaz, por robo á don Manuel García, ba dispuesto se cite para dar principio á las sesiones del juicio oral del dia treinta del corriente, á don José Ramalea Fernández, vecino que era de Santiago de las Vegas, coa apercibimiento del artículo 420 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente. Bejuca), Marzo 6 de 1891.—Gaspar Benitez. 874 I 10
MATANZAS.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto se couvoque á don Prudencio Rodríguez, cuyo d°mioilio y demás generales se ignoran, á fin de que se presente en este Juzgado, calle de Contreras número ochenta y tres, con el fin de evacuar un acto ju-ti-{ eia en la causa que Sé instruye por hurto de Un caballo á i don Prudencio Rodríguez.- Y para su publicación en el periódico Gaceta de la Habana, se libra el presente en Matanzas á 22-de Enero de 1891.—Alejandro A. Núfiez. 511 111
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.,	.
Por la presente requisitòria, cito, llamo y emplazo a| pardo José Inés Carrillo, natural y vecino de Canas!,. sol tero, jornalero y de de veinte y dos años de edad, con el fin de que en el término de 10 dias, se presente en la Re&loár-, cel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta < por consecuencia de la causa que se le instruye por lesiones, i cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le admini.-trará I justicia y de lo contrario le pararán ios perjuicios que en i derecho hubiere lugar.—Recomendando le á las autoridades sus agentes, se proceda á la captura del indicado Canillo, para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra la presente.—Matanzas, Febrero 9 de 1891.—José Maria Fernández de Castro y Apéstegui.—Ledo. Juan Vina-geras.	569 I 10
TRINIDAD.
Don Enrique Babé y Valdés, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido. '
Por el presente segando edicto se convoca á los que se consideren con derecho á la herencia intestada del ultramarino don JuanTuUaòndé* y Pefin, uatural del Ferrol, vecino que fué de esta ciudad, para que dentro del térmiqo de treinta dias compare/.can en dichos aptos á hacer uso del derei ho de que se cre'án asistidos,r bajo ape» cibimiento que en otro caso, les parará el! fjfrrjMibio que h »ya Jugar, pues así lo be disquesto en los referidos, autos intestados.— Y pava su publicación eu cumnlimiento de lo mandado, se expide el presante en Tri nidia a 17 de Enefóde 1891.—Enrique Babé.—Por su mandato, Manuel A. Aparicio.
425 I 12
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de inst^pooióu de este partido en causa contra don Marcial Lacaste, í>oí u^ñrpación de atribuciones, ha acordado que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque ai expresado Lacaste, à fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y parala publicación de la presente,- Wcpido la misma.—Cienfu^gos, Enero 30 de 1891.—Jacinto Guerra.	43i I 12
CARDENAS.
Ledo, don José Atanasio Ruiz y Cendoya, Juez de instrucción accidentai de esta ciudad y «U partido TOlteíaF? ' Poi* este mi único edicto, dito, Hamo y emplazo a^don Juan Gallego y.Escobar, (a), el Curro, natural de vj Alaga, de treinta y un afios, de este v< cindario y solterp, para que dentro de nueve dias, se presente en e«ta cárcel á cumplir 1 a conden a qheTehá impiféstu lamjperroridad, encausapor desacato á la autotidad; estando seguro de que si no lo hiciereis« le declarará rebelde' y por bastante los E trados del Juzgado para los demás trámites del procedimiento.— Cárdenas, Febrero 20 de 1891.—José A. Ruiz.—Ante mí,
Domingo Pérez Manso.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Cárdenas, fecha utsupra.—P. I., Joí-é&. Fenadanes.	665 I 11
COLON.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, se convoque porla Gaceta oficial, al pardo Ramón León,jvecinoque s-> supone sea de Sabanilla del Eocomenda dor y que á fines de Diciembre último, estuvo eu el ingenio Alava, para que se presente en este Juzgado á evacuar un acto dé justicia.—Colón, Febrero 14 de 1891.—Ledo. Ramón de las Cagigas.	561 I 11
Don Julián Godinesy Morejón, Juez de instrucciópLde este partido,judicial, accidental por licencia del propietario.
, por la presente requisitoria^ citó, llamo y emplazo,á up pardo joven desconocido,’ qdé él’ dia nueve de ‘eáte mee, se jepcontmba en esta villa, donde dió.trn caballo al mbrétíó Agustin Torres., para que dentilo dé nueve dias se presente étt la cárcel pública dé ésta viíltf á'dar su^ ydeédár¡|oseáAél sumario que se le sigue pór hurto de un cajmì 1 o; con . móá'~ tu>a y frenò, del asiáticó BaídÓinero Ases, cierto y seguro d e * i ùe se le admi n i st r ará j u ticia1 y* dé 1 o coú tr¿ríO séJ Ie ajé--clarará rebelde y cpntümáz é ¿qcüyso en las > penás de la 'Ley, parandole el perjuicio consiguiente«» Asimismo en-cargo á todas Tas áuloritiádés clvilfes y ufi li tares», procedan á la busca y captura del citado pardo joven descondciáó i y su remisión' á la cárcel dó esta villa.—Colon, 10 de Febrero de 1891.—Julián Godines.—Ledo. Ramón de las Cagigas.
: .	.... ;;5i2 I 11 .
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de' este partido; judicial, se convoque por ia Gaceta oficial, á don Pedro de Almas, mayoral que fué dél pótréro' PórVénir/bára vque comparezca en este Juzgado á evacuar- un acto i de justieíti. <uofunJ, Febrero 16 de 1891.-—El Secretario, Ramón de las Cagigás.	I	589 f I 11
Don Julián Godhiesy Móréjón, Jilez múhiclpaí de está vi-J la en funciones del de instrucción de este partido judicial.
Por ]a presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Alfredo Jorge, biio dé Felipa Jorge, páral que dentro de nueve (lias, se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos fen el sumarió que se2 le Sigue por homicidio frustrado de la parda Adela Boduis, cierto y ¿eguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, parándole el perjuicio consiguiente. Asimismo encargo á todas las autoriuades civiles y militares procedan A la busca y captura del citado pardo Alfredo Jorge y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 17 de Febrero de 1891.—Go* diñes.—Le Jo. Ramón de las Cagigas.	642 I 11
GUIÑES.
E! Sr Juez de instrucción deestavillay su partido judicial por ante mq se ba servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al asiático Pilar Alón, vecino que fué del término de Ban Nicolás, en la calle Conde Moré número diez y seis y á don Antonio Hernández, vecino que fué del barrio Vegas, en el término de Nueva Paz. para que á las once de la mafiana del dia diez y ocho del corriente comparezcan ante la Saia de io Criminal de ia Excma. Audiencia de la Habana, en cuyo dia y hora han ’de comenzar las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida contra don José Menéndez Azcárraga y otros, por estafa.—Y para su publicación libro la presente. Güines y Marzo 6 de 1891.—Vto. Bno., Suarez.—Antemí, Ledo. Juan Bautista Díaz.	873 I 10
PINAR DEL RIO.
El Sr. Juez d.e instrucción de esta ciudad, Di*, don Miguel Gé-pedes y Coffigny, á virtud de carta qrdeii librada en la causa forináda contra doü Leoncio Hérnández y don Aguedo Valdés, por hurto de ün caballo á. don.Luis Pérez y Pérez, ha dispúWto eu providencia de éste dia,; que t>br la Gaceta oficial de lá Habana, se cite á doña Taurina Herrera, para que el diá óiioe'diMliárzo, á las once dé%u ina* fian», cpmpartzoa en la Audiencia de la Habana, á la celebración'ueljuihm nrkl y^pAblíco de aicha éaus¿.*—Y para su pu$ioaoióu, 'por la Gaceta oficial de esta capital, se libra él presente.—Pinar del Rio, Febrero 21 de 1891.—Mateo j. Quinteto. ......	, ’,, 722 I. 10
PARTE NO OFICIAL.
HABANA i 2 DE MARZO DE 1891.
SANTOS DEL DIA*
Juéves.—San Gregorio Magno, papa, y Santa Sancha virgen.
[Circular en la V. O. T. de San Francisco.]
Junta Piadosa de Señoras de la Maternidad.—La Diputación de mes de la Real Casa de Maternidad, durante el actual, ha correspondido á las ¿Sras. Da Dolores Sirven, viuda de S. Bustamante, y Da Josefa Alegre. de .Rodríguez.
Habana, Marzo 10 de 1S91.—La Presidenta, Serafina Moliner de Jorrin.	•
Real Gasa de Benefitfnciay Maternidad. —La Diputación de esta Real Casa durante el ■, corran te; mes, ha correspondido en turno al Sr. D. Cláúdio Delgado.
Habana, 2 de Marzo de 1S91.—JDr. Fernando Freyre.
Sociedades y Empresas.
Sociedad Anónima Refinería de azúcar de CArdenas
No habiendo tenido efec,to la Tunta general de accionistas de esta Sociedad, cofcVbfeadá^páwi el día 7 del actual, por no haberse reunido la representación suficiente de las
acciones emitidas según previene el artículo 4 del Reglamento, se cita nuevamente á los Sres. accionistas, pará el díaÍ2adeJ corriente, ála una dp 1$ tarde, en -la-; Secretaria de la Empresa, cása calle de Aguiar 9bjajos; cuya Junta geiieral se considerará cóhstifufda, y se celebrará con cualquiera que sea el número y representación de los Sres. accionistas que concurran, de conformidad con el expresado artículo 4 del Reglamento;.
Habana, 9 de Marzo de 1891.-El Secretario, C. Ruga,.
ANUNCIOS.
coroia-o oxntil.
CONTÉNÍENDO
la Real orden de 6 de Agosto de 1889, haciéndolo extensivo á las Islas de Cuba. Puerto Rico y Filipinas;—la Exposición y Decreto de 31 de Julio de 1889; — la ley de 11 de Mayo de 1888;—la Exposición $ Real Decreto de (f de Octubre de 1888;—el Real Decreto de 11 de Febrero de 1889;—la Ley de 2G de Mayo de 1889; —el Real De* creto de 24 de Julio de 1889 y la Exposición.
De venta >pn el despacho de esta imprenta, Teniente Rey 23, á 8 3 billetes el ejemplar.
REAL DECRETO DE 5 DE MAYO DE 1887, REGLAMENTO PÁRA SU EJECUCION
! T
REALORDEN-ífttüLAÍl ^mÌnISMÌO DE FOMENTO,
DE 2 DE ENERO DE 18S9
Todo en un tomo, se vende en el despacho de esta Imprenta, á $ 1 billete el ejemplar, 4 la rústica.
LEY R1P0TICARIA
DE 21 DE DICIEMBRE DE 1869,
Hecha extensiva á la Isla de Cuba, por Rqal.UeCTe.to.de IG .cté 3I^yo de 1879, con lo* ARANCELES NOTARIALES.
De venta en el dél^acho de esta Imprenta, á 2 pesos billetes bl Ejemplar, encuadernado á la rústica.
MIGO JE JUSTICIA nUM
MANDADO PROMULGAR
POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á pesos dos y medio el ejemplar.
En provincias, l peso 25 cts. oro.
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
Gompostsla, 54, 56 y Okapía, 61
HABANA
DS
Joyería con Brillantes, Muebles,. Píanos r Efectos ie fantasía
Esta aritiguá y acréditada casa acaba de recibir un surtido variadísimo en joyas, brillantes, objetos de fantasía, propios para regalos.
Ofrece, * además,. al público, un completo surtido de muebles de lujo y de clases más inferiores, que están al alcance de todas las fortunas.
APARTADO^ 457
Teléfono, *98 — Cable: BORBOLLA