108
GACETA DE LA HABANA.
gir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de . . . pesos oro, por cada remolque. [El precio en letra ]
Fecha y firma.
Dirección facultativa.
Pliego de condiciones que además de las generales de Obras públicas de n de Junio de 1886 regirán en la contrata de remolque de gánguiles durante el afio económico de 1890-91.
ia Será obligación del contratista remolcar diariamente, dentro ó fuera del Puerto, según se disponga por el Ingeniero Director: todos los gánguiles cargados por la draga «Cristina.»
2a El número de gánguiles que se cargan actualmente no pasa de cinco al dia, pero puede aumentarse al doble, sin que el contratista tenga derecho á modificación en el precio estipulado.
3a Los gánguiles se entregarán listos y tripulados al costado de la draga, debiendo cuidar el Capitan del cargamento que no sufra el remolcador, demora alguna por esta causa. El contratisia por su^parte está obligado á remolcar aquellos hasta el punto que se le designe, que no excederá del señalado en el dia al Norte del Torreón de San Lázaro. Los calabrotes para los remolques serán facilitados por la draga siendo responsable el contratista de cualquier avérla procedente del mal estado de aquellos.
4a Cuando haya uno ó más gánguiles cargados, se avisará al contratista por medio de una señal convenida de antemano, y en el término máximo de una hora acudirá el vapor que ha de hacer el remolque. Si por cualquier causa hubiera de paralizar la draga sus trabajos se participará al contratista por el Ingeniero Director, con un dia de anticipación, si fuese posible, y el mismo supuesto se le dará aviso con igual anticipación de la prosecución del dragado.
5a El contratista está obligado á trasladar gratuitamente el tren ó trenes de limpia dentro de la bahía cuando sea necesario á juicio del Ingeniero Director.
6a La falta de cumplimiento de cualquiera de las condiciones anteriores se castigará, por la primera vez, con una multa de cincuenta pesos, la segunda con una de cien pesos y la tercera se rescindirá el contrato con pérdida de la fianza. Estas multas podrán hacerse efectivas deduciéndolas de la fianza en cuyo caso estará obligado el contratista á completar su importe, dentro del plazo de 48 horas, sopeña de la pérdida de aquella y rescición del contrato.
7 a En caso de mal tiempo no se remolcarán los gánguiles fuera de la bahia, y si á juicio del ingeniero Director no conviene descargarlos dentro, se suspenderán los trabajos de limpia. La declaración de mal tiempo que impida el remolque fuera del Puerto, será hecha por el Capitan de la draga y el patrón del remolcador, y en caso de no conformidad decidirá la opinión del Sr. Capitan del Puerto.
8a Si se utilizasen por fuerza mayor los remolcadores con que cuenta el contratista, éste estará obligado á continuar el servicio con cualquiera de los demás remolcadores que existan en el Puerto, ó lo hará por su cuenta la Administración siempre que el precio del remolque no exceda en una mitad más al de contrata. Si la inutilización no reconoce la causa indicada, el contratista además de la obligación de continuar el servicio, ínterin sea posible hacerlo con los demás remolcadores del Puerto, incurrirá en los castigos indicados en la condición 64 según los casos.
9a Este contrato regirá durante el actual afio económico de 90-91 pero si dentro de este plazo y en cumplimiento de lo que disponga el Gobierno Supremo, la Junta realizase la subasta de limpia de este Puerto, ó adquiriese un nuevo tren, el contrato quedará rescindido, sin que el contratista tenga derecho á reclamación alguna, á no ser la de la inmediata devolución de la fianza, de conformidad con las condiciones del presente pliego.
10. Para tomar parte en la subasta se acompañará á cada proposición la carta de pago que acredite haber depositado con este objeto en la Tesorería de Hacienda de esta provincia, la cantidad de doscientos pesos en metálico ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado m&-en acciones del Banco Español de la Habana al tipo de cotización en plaza el dia que se verifique el depósito. Terminada la licitación se devolverá inmediatamente este documento á los postores, reservando unicamente el correspondiente al rematador, hasta que haya prestado una fianza de 600 pesos en igual forma que se ha expresado para la fianza provisional, la cual servirá como garantía de este contrato.
ix. El contratista empezará á prestar el servicio de remolque, á más tardar, á los diez días de comunicársele la referida aprobación.
12. El precio que se fija para el remolque decada gángil fuera del Puerto, es el de seis pesos con treinta y cinco centavos no admitiéndose proposiciones que excedan de este tipo.	.
13 Todos los meses se extenderán certificaciones al contratista por valor del trabajo ejecutado y los pagos se harán por libramientos á su favor expedidos por el Excmo. Sr. Presidente de la Junta contra la Tesorería de Hacienda de esta provincia, donde se hará el cobro de los fondos especiales que esta Junta tiene depositados á su orden en la referida Administración, dentro de los cinco primeros días siguientes al del mes á qué corresponda la certificación.
14. Los anuncios que se hagan en el periódico oficial para la celebración de la subasta y los gastos de otorgación de la escritura de remate serán de cuenta del contratista.
Habana, 8 de Mayo de 1890.—El Ingeniero Jefe Director facultativo, Francisco Paradela y G.
y relación suscriptas por D. Agustín F. Goytizolo, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Serafín Ros y Cárdenas, según escritura otorgada en Cienfuegosá 3 de Marzo de 1890 ante el Notario D. José J. Verdaguer, y Cuya descripción es como sigue: Potrero nombrado «Santa Inés» enclavado en el realengo «Santa Quiteriá dé lás Congojas» en el término municipal de Cartagena, con una cabida de seis caballerías de tierra, equivalentes á 80 hectáreas, cincuenta y dos áreas y doce centiáreas, que lindan por el Norte con el potrero «Constancia» del mismo Goytizolo, por el Sur con el camino Real, que va de Congojas á Cartagena y con el callejón de San-tillana que va á las Glorias, por él Este con el mismo camino Real de Cartagena á Congojas, y por el Oeste con el potrero «Constancia» ya referido, y con terrenos de la sucesión de D. José Ignacio Hernández. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado realengo «Santa Quiteriá de las Congojas», lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en el mismo se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números del periódico Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 24 de Diciembre de 1890. —foaguín Torriente.	£
Don José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Francisco Morejón y Capote, pretendiendo la inscripción á nombre de D. José Rodríguez Trujillo, y de sus hijos Da Trinidad, Díj Mercedes, DI Elisa Pastora, D. José, Da Isabel, D. Fernando, D. Luis, D. Carlos, Da María Antonia y Da Dolores Rodríguez Trujillo y Malibrán, de una finca rústica que hubieron al fallecimiento de Da Trinidad Malibrán, según escritura de 21 de Noviembre de 1873, ante Escribano que fué de esta ciudad D. Juan Hernández Castineyra, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Ingenio nombrado «San Antonio,» ubicado en el término municipal de esta ciudad, hacienda «Caunao,» comprendiendo un total de 82 caballerías de tierra, ó sean 1100 hectáreas, 45 centiáreas y 64 áreas, lindando por el Norte, con terrenos délos demolidos ingenios «Recurso,» propiedad de los Sres. García y C», y «San Nicolás,» propiedad de D. Galo Díaz, por el Sur, con fincas de la sucesión de D Julio Leblanc, y de D. 'Loreto Delgado, por el Este, con otra; antes de D. Francisco Llanos, y hoy de D. José Rivas, y por el Oeste, con el camino Real. Y como dicho inmueble se encuentra enclavado en la mencionada hacienda «Caunao,» lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término dé 30 días, si residiere en la Isla, y en el de 90 si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120, del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 22 de Diciembre de 1890.—Jost G. Verdaguer y Kieman.
P 29
Don Joaquín de la Torriente y Madrazo, Fiscal Municipal de Cienfuegos y Registrador de la Propiedad» del mismo partido judicial en este asunto.
Hago saber: Que en el dia de hoy ha sido presentada en el Registro de la propiedad de esta Ciudad, una solicitud suscripta por D. Francisco D. Morejón y Capote, pre tendiendo la inscripción á nombre de D. Agustín García -Gutiérrez, de una finca rústica que éste hubo por compra á D. Andrés Dortícós y Hernández, según escritura de 11 de Diciembre de mil ochocientos ochenta y nueve otorgada ante el Notario de esta Ciudad D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: Rústica. Potrero nombrado «Manaca» ubicado en la hacienda »El Salado», de este término municipal, comprendiendo un total de ocho caballerías de tierra ó sean ciento siete hectáreas y treinta y siete áreas; lindando por el Norte con el callejón de Can-tarranas, que lo divide de los terrenos de la quinta «Herederos de Leblane» y Potrero «La Luisa»; por el Sur con terrenos de la sucesión de D. Inocencio Guzman y quinta «La Gloria» de la sucesión de D. Isidro Castifieyra; por el Este con terrenos de D. José Domingo Rivas, y por el Oeste con la sucesión de Varen y camino rea de Cienfuegos á Palmira. Y como dicha finca se en cuentra enclavada en la mencionada hacienda «El Salado» lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la reg'a quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 27 de Noviembre de 1890.— foaguín de la Torriente.
mes de Enero, en la oficina principal del Cuerpo, sita en Nueva Gerona, [Isla de Pinos,] siendo por cuenta del contratista, el pago de los anuncios y medio por ciento para la Hacienda.
Nueva Gerona, 31 de Diciembre de 1890.—El Capitán Comisionado, Femando Lafuente Foch.
«otizacionefl de la Bolsa Oficial de Comercio el 15 de Enero de 1891.
OBO DEL CUNO ESPAÑOL
Abrió a 2421 p. g y cierra ’de 242$ 6 242i p.g P. á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOb.
Henta de 3 p.© interés y 1 de
amortización anual...... 70 p.© D. oro
ídem idem y 2 ídem.................................
ídem de anaalidades.......	..«■................
Billetes hipotecarios de Cuba. 6 á 7 p.© P. oro.
ídem del Tesoro de Pto. Rico........................
Bonos del Ayuntamiento-.... 56 á 57 p.g D. oro.
ACCION E8.
T1P08 de las últimas reata».
Banco Español de la Isla......
Banco Industrial..	- .....
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla......
Banco Agrícola........ ....••••••
Compañía de Almacenes^ de Depósitos de Santa Catalina. Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía...............
Compañía de Almacenes de
Hacendados................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía Española de Alumbrado de Gas.................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana....................
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas á Júoaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ....................-
ídem de Sagua la Grande— Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus..................
Idem del Oeste...............
Idem Urbano..................
Idem de) Cobre............
Idem de Cuba...............
Idem de San Cayetano á Vi-
fiales....................
Refinería de Cárdenas........
Ingenio “Central Redención.**
Par á 1 p.§ D. oro.
20 á 21 p.© D. oro.
87 á 33 p.f D. oro.
59 á 60 p.® D. oro.
4 á 5 p.© D. oro.
2 á 3 p.g P. oro.
8 á 9 p.§ D. oro.
10 á 11 p.® D. oro. 2 á 3 p-o F. oro.
32 á 33 p.® D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.—... Cédulas Hipotecarias al 7 p.®
interés anual. «........
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina oon el 6 p.§ de interés anual................
Cotizaciones dei Colegio de Corredores
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
	í 3 á 5 p.o P*» según piase, fecha»
Inglaterra				* * ( y cantidad. f á 20$ p.g P. oro, á 60 dlv.
Francia		1		-	«	- f 6i á 6J p.g P., á 3 d[v.
Alemania			I 		 1 6} & 5| p.g P. oro, á 3 d[y.
„ . . TT	f S 60 div Nominal:
Balados Unidos................| 10 & 1CJ p® p. 4 3 djv_
Descuento mercantil,.......  . 8 á 10 p.© á 3 y 6 meses.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin ^operaciones.
CENTRIFUGAS DK GUARAPO.
Polarización 94 á 96. Sacos 5J & 6} rs oro arroba. Bocoyes. No(hay-
Nominal.
Nominal.
AZUCAR DE MIED. AZUCAR M ASCA BADO.
SEÑORES CORREDORES DESEMANi DE CAMBIOS.
Don Manuel Sentenat.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don Joaquín de la Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de Cienfuegos y Registrador de la propiedad del mismo partido judicial en este asunto.
Hago saber: Que en el dia de hoy ha sido presentada en el Registro de la propiedad de esta ciudad, una solicitud
Brigada Disciplinaria
Autorizado este Cuerpo por el Excmo. Sr. General Subinspector del Arma, para la adjudicación de 400 platos para los individuos de la misma, los Sres. contratistas que deseen tomar parte en la subasta, presentarán los pliegos de condiciones á las 10 de la mañana del día 19 del próximo
D3 FRUTOR.
D. Ramón Juliá.
D. Pedro Grifol, auxiliar de Coaredor.
Habana 15 de Enero de 1891—El Síndíoo Prosldmte ute rio. José Matía de Montalv&n: