GACETA DE LA HABANA.
197
presentación, en la forma prevenida en la regla quinta del articulo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 14 de Enero de 1891.—José G. Verdaguer y Kiernan.
c
Don Joaquín de la Tórnente y Madrazo, Fiscal municipal de Cienfuegos y Registrador de la propiedad del mismo partido judicial en este asunto.
Hago saber: Que en el diade hoy ha sido presentada en el Registro de la propiedad de esta ciudad, una solicitud y relación suscriptas por D. Agustín F. Goytizolo, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Serafín Ros y Cárdenas, según escritura otorgada en Cienfuegos á 3 de Marzo de 1890 ante el Notario D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: Potrero nombrado «Santa Inés» enclavado en el realengo «Santa Quiteria de las Congojas» en el término municipal de Cartagena, con una cabida de seis caballerías d¿'tierra, equivalentes á 80 hectáreas, cincuenta y dos áreas y doce centiáreas, que lindan por el Norte con el potrero «Constancia» del mismo Goytizolo, por el Sur con el camino Real, que va de Congojas á Cartagena y con el callejón de San-tillana que va á las Glorias, por el Este con el mismo camino Real de Cartagena á Congojas, y por el Oeste con el potrero «Constancia» ya referido, y con terrenos de la sucesión de D. José Ignacio Hernández. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado realengo «Santa Quiteria de las Congojas», lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en el mismo se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números del periódico Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 24 de Diciembre de 1890. —Joaquín Tórnente.	Q
Don José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfhegos.
Hago saber: que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Francisco Morejón y Capote, pretendiendo la inscripción á nombre de D. José Rodríguez Trujillo, y de sus hijos Da Trinidad, D» Mercedes, D? Elisa Pastora, D. José, Da Isabel, D. Fernando, D. Luis, D. Carlos, Da María Antonia y Da Dolores Rodríguez Trujillo y Malibrán, de una finca rústica que hubieron al fallecimiento de Da Trinidad Malibrán, según escritura de 21 de Noviembre de 1873, ante el Escribano que fué de esta ciudad D. Juan Hernández Castineyra, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Ingenio nombrado «San Antonio,» ubicado en el término municipal de esta ciudad, hacienda aCaunao,» comprendiendo un total de 82 caballerías de tierra, ó sean 1100 hectáreas, 45 centiáreas y 64 áreas, lindando por el Norte, con terrenos délos demolidos ingenios «Recurso,» propiedad de los Sres. García y C», y «San Nicolás,» propiedad de D. Galo Díaz, por el Sur, con fincas de la sucesión de D. Julio Leblanc, y de D. Loreto Delgado, por el Este, con otra; antes de D. Francisco Llanos, y hoy de D. José Rivas, y por el Oeste, con el camino Real. Y como dicho inmueble se encuentra enclavado en la mencionada hacienda «Caunao,» lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de 30 días, si residiere en la Isla, y en el de 90 si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120, del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 22 de Diciembre de 1890.—José G. Verdaguer y Kiernan.
P 29
Cotizaciones de la Bolsa Oficial de Comercio el 28 de Enero de 1891.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL
Abrió a 243 p. § y oierra de 243 á 243i P-S P- 6 las 2 de la tarde.
ACCIONES.
Compañía de ferrocarriles de Cienfuegos y Villaclara, 3 á 4 p. 8 oro-
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espafiol.)
Nominal.
í 2 s 31 p.§ P., segfin piase, feoh i£sPana-.............. " ) y cantidad.
Inglaterra..........* 1*Wr.
Francia...............i--f E i.fii*ÍEÍ'ZII
í S| á p.g P. oro, i 3 djv.
Alemania............... j .... ......’.....
í 8J á 9i p.g P. S 8 d[V.
Estados Unidos .....«.. j
Descuento mercantil. ■•••••••• 8j.á 10 p.® á 3 y 6 n-eses,
AZUCARES.
PURGADOS
CENTRIFUGAS DB GUARAPO,
Polarización 94 á 98. Sacos 5f i rs oro arroba. Bocoyes. No hay AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Sin existencia.
SEÍÍOBBS CORREDORES DESEMANá .
D3 CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de Corredor.
PE FRUTOS.
D. Ruperto IturriagAgoitia,
D. Francisco Mandil y Boa.
Habana 28 de Enero de ISvl.—El Sin i or Prosiioate inter.no Jos6 Ma la de Montalvín:
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Jnrgados Militares.
SAGUA LA GRANDE.
Don Eladio Canseco Carniago, Teniente de la 3a Compañía del 20 Batallón del Regimiento Alfonso XIII, número 62 de línea, y Fiscal en Sagua la Grande, nombrado de orden superior para la instrucción de la causa seguida al soldado de la 2a compañía, del expresado Batallón, é indicado Regimiento, Remigio Fernández Mora, por el delito de segunda deserción.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo, al soldado Remigio Fernández Mora, natural de Sevilla, parroquia de Santa Ana, Ajuntamiento de ídem, provincia de Sevilla, distrito militar de Andalucía, de 26 años de edad, estado soltero, oficio del campo, estatura 1 metro 603 milímetros, sus señas éstas: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color trigueño, frente regular, aire bueno, producción fácil, señas particulares ninguna, acreditó saber leer y escribir, Ibé filiado como prófugo presentado por Antonio Fernández Cafiiz, por la zona de la Palma; tuvo entrada en Caja en 15 de Marzo de 1887, é ingresó*'en este Batallón el 27 de Abril.de 1887. Y para que en el preciso término de treinta dias, á contar desde la publicación de este primer edicto en la Gaceta de la Habana, y periódico oficial de la provincia, comparezca en el Cuartel de Infantería de esta villa á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Sr. Coronel Jefe principal del expresado Regimiento, con motivo de haber desertado de dicho Cuartel, el día 8 del mes de Noviembre próximo pasado, bajo el apercibimiento sino compareciese en el plazo fijado, será declarado en rebeldía, causándole el perjuicio que hubiere lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Remigio Fernández Mora, y en el caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes, al referido Cuartel de Infantería en Sagua la Grande, á mi disposición, pues asi lo tengo prevenido en diligencia de este día.
Sagua la Grande, 13 de Diciembre de 1890.—Eladio Canseco.	830
SANTIAGO DE CUBA.
Don José Amat Vera, primer Teniente del Batallón Cazadores de la Unión no 24, y Juez instructor de la sumaria instruida al soldado del mismo José Pascual Bosch, por el delito de primera deserción.
Por este segundo edicto, llamo, cito y emplazo, al expresado soldado, natural de Alcoy, provincia de Alicante, hijo de José y de Micaela, de 34 años de edad, soltero, de oficio jornalero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, ojos pardos, nariz regular; barba clara, boca regular, color sano, frente regular, aire natural, estatura un metro 547 milímetros, para que en el preciso término de veinte días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial, comparezca en esta Fiscalía, para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que de orden del Sr. Teniente Coronel primer Jefe del Cuerpo, se le sigue por el delito de primera deserción, bajo apercibimiento de que sino comparece en el plazo fijado, será juzgado rebelde.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado José Pascual Bosch, y en caso de ser habido, me lo remitan con las seguridades convenientes, á esta ciudad y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Santiago de Cuba, á los 15 días del mes de Enero de 1891.—José L. Amat.	29
. REMEDIOS.
Don Agustín Ledesma y Saldaña, primer Teniente del 29 Batallón del Regimiento Infantería de Alfonso XIII, número 62, y Fiscal militar eventual de la plaza.
A todas las Autoridades tanto civiles como militares y de policía, hago saber: que por disposición del Sr. Co-.
mandante militar de esta plaza, instruyo causa contra el soldado rebajado del Regimiento Infantería de Tarragona, Antonio Rey Martín, como presunto autor del robo de varias prendas y alhajas al paisano D. Ramón Zás, ocurrido en el ingenio «Adela,» de esta jurisdicción, y de cuyo individuo se ignora el paradero. Y con el fin de que se proceda á su busca y captura, expido esta requisitoria en virtud de lo que se ordena en la Ley de Enjuiciamiento militar, rogando en mi nombre y exhortando en el de S. M. el Rey [q. D. g.] á todas las Autoridades, para que tan luego la reciban, ordenen su cumplimiento, procediendo á poner á mi disposición al citado Antonio Rey, del que se insertan las señas que constan en la causa que son: estatura alta, delgado, color trigueño, barba afeitada, usa bigote. Tan luego se consiga la captura, deberá ponerse dicho individuo á mi disposición con las seguridades convenientes.
Remedios, 10 de Enero de 1891.—El Tenienre Fiscal, Agustín Ledesma y Saldaña. ■	41
SANTA CRUZ DE TENERIFE.
Don Jacinto Aparicio Alvarado, primer Teniente del Batallón Cazadores de Tenerife número 21, Juez instructor en la causa que por el delito de deserción se sigue contra el soldado de dicho Cuerpo Juan Díaz Rosa. Hago saber: Que por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo, al citado Juan Díaz Rosa, soldado del referido Batallón, natural del pueblo de Güimar, isla de Tenerife, en esta provincia, hijo de Juan y de María, su edad 20 años, 9 meses, 5 dias, su estado soltero, su estatura un m'etro 20 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, boca idem, barba ninguna, color trigueño, frente regular, aire campesino, producción idem, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en el cuartel de San Cárlos, de esta plaza, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden superior se le sigue con motivo de haber desaparecido del pueblo de su naturaleza, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que dén sus ordenes, á fin de que se practiquen activas diligencias en busca de dicho procesado Juan Díaz Rosa, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes al Cuartel ya citado, y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Santa Cruz de Tenerife, á 20 de Noviembre de 1890.—Jacinto Aparicio.—Por su mandado.—El Secretario, Evaristo Ocón.	857
J tugurio* de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia del distrito del Este de esta Ciudad.
Por el presente se hace saber: que en las diligencias prono o vi 4 «s por la Compañía Banco de Comercio, Ferro-carriles Unidos y Almacenes de Regla, para constituir un ve-dor en los ingenios «Esperanza,» «Facunda» y «La Paz» de la propiedad de Don Manuel Carrefio y Fernández, se ha dispuesto la citación de este, para que á las echo y media de la mañana del día treinta y uno del actual, comparezca en el Juzgado, situado en la calle Ancha d-1 Norte número doscientos veinte y siete á presenciar la diligencia de confronta dispuesta del contrato celebrado por el expresado Carroño y Fernández, y la antes referida Compañía, con el libro Registro del Notario comercial Don José Manuel Ainz, con enya intervención se efectúo el contrato de préstamo ya mencionado. Y no conociéndose el domicilio del antes referido Don Manuel Carrefio y Fernández, se le cita por este medio, á fin de que concurra al soto dispuesto á la hora, día y sitio designado. Que así está dispuesto en las diligencias de referencia. Habana, Enero veinte y dos de mil ochocientos noventa y uno.—Francisco Noval y Marti.—Ante mí, Zacarías Bresmes.	344 P 39
Don Francisco Noval y Marti, Jaez de primera instancia del distrito del Este en la oiudad de la Habana.
A consecuencia de losautosdeclarativos de mayor cuantía, seguidos por D. Manuel Rodríguez Herrera, contra la sucesión de D. José de los mismos apellidos, en cobro de pesos, se ha dispuesto sacar nuevamente á pública subasta, con el rebajo del veinte y einco por ciento de la tasación, dos casas situadas en la villa de Ouanabsooa, la primera en la calle de Palo Blanco número 58, esquina á la de Luz, avaluada en la suma de catorce mil trescientos cuarentá pesos, novensa y dos centavos en oro, y la segunda en la misma calle número 58} esquina á la de los Cooos, y tasada en la cantidad de seis mil seiscientos setenta y seis resos, cincuenta y cuatro centavos en oro, habiéndose señalado para el acto del remate el día 28 del entrante mes de Febrero, & las 8 de la mañana, en la Sala de Audiencia del Juzgado, sito eu la calle Ancha del Norte, número227. Lo que se anuuola al público para que, el que quiera hacer proposiciones ocurra el día, hora y lugar designados, advirtiéndose que no se admitirán aquellas si no cubren los dos tercios de la tasación, deducido dicho veinte y cinco por ciento; que para tomar parte en la subasta, deberán los licita-dores consignar previamente una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valer de los bienes que sirve de tipo para la subasta, y que los títulos de propiedad se encuentran en la Escribanía del actuario, calle de San Ignacio número 14, para que puedan ser examinados por los que quieran tomar parte en la subasta, sin que tengan derecho a exigir ningún otro.
Habana, Enero 26 de 1891.—Francisco Noval y Martí. —Ante mí, Eligió Bonachea.	, P 345 29
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia gSü Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Este de esta capital.
Por el presente y á consecuencia de los antos ejecutivos seguidos por la Real Casa de Beneficencia, contra Don
Sin operaciones.