600
U-ACJÍTA DE LA HABANA
publicación en tres números de la Gaceta Oficial libro el presente.—Güines, y Marzo 13 de 1891.—Ledo. Juan Bautista Díaz.—Jofé Fernández Suárez.	958	28
D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia ó instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza al moreno Pablo Torres, natural y vecino de eata Villa, soltero, de cuarenta y cinco años de edad, albafiil y labrador, sin instrucción, para que comparezca en la Cárcel pública de esta Villa dentro de veinte días, á fin de practicar cierta diligencia en la càusa que contra el mismo se instruye por hurto, bajo apercibimiento de que de no verificarlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y ♦ al mismo tiempo encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura del individuo que se cita, pues en ello se interesa la recta administración de justicia.—Dado en Güines, á 6 de Marzo de 1891.—José Buárez Fernández.— Ante mí: Lodo. Juan Bautista Díaz.	872 I 29
Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia 6 instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza á D. Timoteo Fuentes Alamo, natural y vecino de Nu*va Paz, soltero, de diez y ocho afios, labrador, sin instrucción, hijo de Don Ramón y de Dofia Agustina, para que comparezca en la Cárcel pública de esta Villa, dentro de veinte días, á fin de practicar cierta diligencia en la càusa que contra el mismo se instruye por amenazas, bajo apercibimiento de que de no verificarlo» será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. - Y al mismo tiempo encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura del indi-vid uo¡que se cita, pues en ello se interesa la recta administración de justicia.—Dado en Güines, á 28 de Febrero de 1891 —José Suárez Fernández.—Ante mi, Ledo. Juan Bautista Diaz.	786 I 29
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, ante mí, ha dispuesto por providencia de esta fecha en la càusa número diez y siete, seguida por hurto de tablas á D. Gabriel O’Ha-llorán y Reyes, se convoque por este medio á las personas que puedan dar razón, de como tuviera lugar la sustracción de dichas tablas del solar contiguo á la casa número 3 de la calle de Barroso en esta Villa, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Valdés número treinta, dentro de quinto día á declarar lo que les conste.—Güines y Febrero 12 de 1891*— Ledo. Juan Bautista Díaz,
540 I 29
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial ha dispuesto por ante mí este día en la causa que se sigue por hurto de un caballo á don Pedro Nieblas, que por este medio se convoque á don Pablo Elviro Román, natural de Cifuentes, vecino del Calabazar, soltero, de veinte y cinco años de edad, de oficio campo y residente en Cannao, para que dentro del quinto día se presente en este Juzgadoá evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación eu la Gaceta oficial, libro la presente en Sa-gua la Grande, á trece de Marzo de mil ochocientos noventa y uno,—El Escribano, Avelino Betanoourt.
949 I 26
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial ha dispuesto por ante mí este día en la cansa que se sigue por hurto de un caballo á don Juan Cruz Pérez contra el pardo Ricardo Molina, que por este medio se convoque á el pardo Fiorentino M olina, para que dentro del quinto día se pre.-ente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en Ja referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente eu Sagua la Grande, á 12 de Marzo de 1891.—El Escribano, Avelino Betancourt.
932 I 20
Don Federico J. de Lage y Morales, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, (llamo y emplazo al moreno Higinio Fernández, cuyas generales se ignoran, para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones á la morena Salustiana Miranda, cuyo delito se cometió el día cinco del corriente en el ingenio «Caridad», término municipal de Rancho Ve-lóz, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducióu á la cárcelpúhlica de esta cabecera á disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande, á 9 de Marzo de 1891.—Ledo. Federico J. de Lage,—Ante mí, Andrés S. Moreno.
923 I 26
Don Federico J. de Lage y Morales, Juez de instrucción de esta villa y su partió o judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Joaquín Valdés y Díaz, vecino que fué de esta villa en la calle de Intendente Ramírez, entre Musas y Oriente, para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que Je resulta en la causa que se le sigue	hurto, cierto y seguro de que ha-
ciéndolo así se le oirá y Iministrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía jndicial, procedan á la bus-ea y captura de dicho individuo y su condución á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Sagua la Grande, á 3 de Marzo de 18Jl.—Ledo. Federico J. de Lage.—Ante mí, Fer-nándo Rovira.	844 I 26
Don Federico J. de Lage y Morales, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por Ja presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Felipe Noa y Hernández, hijo de Pío y Rafaela, natural de Arroyo Blanco, vecino de esta villa, soltero, de veinte y tres años de edad y de oficio campo, para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la pena de dos meses y un día de arresto mayor, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía jndicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su condución á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande, á 4 de Marzo de 1891.—Lodo. Federico J. de Lage.—Ante mí, Avelino Betancourt.
813 I 26
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí este día en la causa que se sigue por tentativa de homicidio de don Manuel Pérez y homicidio de don Emeterio Rodríguez contra don Gabriel Mas y Garin und i, que por este medio se convoque á los parientes del referido don Emeterio Rodríguez, trabajador que era del ingenio «Ramona)», término municipal del Quemado de Giiines, para qae dentro del quinto día se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la proseóte en Sagua la Grande, á l.° de Marzo de 1891.—El Escribano, Avelino Betancourt.	300 I 26
Don Federico J. de Lage y Morales, Juezde instrucción ac cidental de esta villa y su partido judicial,
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Jacinto O’Famll, natural de Vuelta Abajo, soltero, vecino de Rancho Veloz, mayor de edad ó hijo de Manuela, de estatura regular, constitución robusta y fornido, viste pantalón y camisa de rusia, zapatos de baqueta y sombrero de guano, para que dentro de diez dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Narciso Mádan, cuyo delito se cometió el día 22 del actual en el ingenio «Sao Pedro», término municipal de Rancho Veloz, cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo, ruego á las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á Ja busca y captara de dicho individuo y su condución á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande, á 26 de Febrero de 1891.—Ledo. Federico J. de Lage.—Ante mí, Avelino Betancourt.
746 I 26
REMEDIOS.
Don Eónardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de
este partido.
Por la presepté requisitoria cito, llamo y emplazo, á Don Ramón Sluchez Incógnito, de estatura regular, delgado, color blanco pálido, nariz afilada, ojos, pelo y barba negros, usa^patilla poco poblada y un pequeño bigote, viste traje de paño y sombrero negro, y Secretario contador que fue del ayuntamiento de Yaguajay, cuyo paradero se ignora, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de este partido en causa que contra él se instruye por delito de falsificación de documento, bulo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar c^n arreglo á ia Ley. Y para su publicación en tr¿8 números de la Gaceta de la Habana, expido esta en Remedios á 11 de marzo de 1891.—Eduardo Alvarez.—Pedro Monta!van.	937 I 26
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez dé instrucción de
este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Don Manuel García Lascauo, hijo de D.. Rtmón y Dofia Ramona, natural de Asturias, vecino de Zulueta, de veintiséis años de edad, casado, de campo, de estatura alta, envuelto en carne, triguefio, de ojos negros, pelo castafio, barba poca, que usa bigote, nariz y boca regulares, sin ninguna sefia particular, cuyo paradero se ignora pero que se supone se encuentre eu los territorios de los juzgados de Sagua la Grande y Sancti Spiritus; para que en «1 término de diez dias sn constituye en la cárcel de Santa. Clara, á disposición de la Audiencia de lo Criminal de esta Provincia, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por estafa, bajo apercibimiento de que si nó lo verifica será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que haya lugar por arreglo á la Ley. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Remedios á 6 de marzo de 1891.—Eduardo Alvarez.—Bartolomé Jiménez.	861 I 26
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de
este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al negro Joeé Mateo González, natural de Cifuentes. vecino de Amaro, como de veinte á veintidós afios de edad, del campo, alto, grueso, barba naciente, lábios finos, viste pantalón oscuro y camiseta, y cuyo paradero se ignora, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de este partido á descargarse de culpa que le resulta en la causa que contra’el mismo se instruye por delito contra la propiedad, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y para am publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, se expide la presente en Remedios 24 de febrero de 1891.—Eduardo Alvarez.—Pedro Montalván.	v	711 I 26
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de
este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Alfredo Armones y Armenteos, natural y vecino de ia Habana, hijo de Juliana, de veintidós afios de edad, soltero y cocinero, de estatura regular, envuelto en carnes, color pardo, bigote pequeño, pelo negro, ojos pardos y le falta un incisivo de la mandíbula superior, vi9te pantalón de casimir oscuro, saco de alpaca negra y camiseta de lana, que no fué hallado en su domicilio, para que en el término de diez dias se presente ante este juzgado en el sumario que contra él se instruye por delito de hurto, bajo apercibimiento deque en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y siendo de oresumir que dicho procesado se encuentre en la Habana, se expide esta requisitoria al juzgado de instrucción del distrito Este de la mioma, á los efectos que establecen los artículos 512 y 515 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal.-rRemedios 9 de febrero de 1891.—Eduardo Alvarez.—Pedro Montalván.	545 I 26
———————————————	—1	——--—3T
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 31 DE MARZO DE 1891.
SANTOS DEL DIA*
Mártes.--Santos Félix, Benjamin y Anexio mártires, Amós profeta y Santa Balbina virgen y mártir.
(Circular en Paula.)
Sociedades y Empresas,
Bango Hispano-Colonial de Barcelona.
Delegación en la Isla de Cuba.
Venciendo en 10 de Abril próximo,’el cupón número 19, de los Billetes Hipotecarios de esta Isla, emisión de 1886, se procederá al pago de el, desde el expresado día.
El pago, tanto de los cupones vencidos, como de los billetes amortizados en el 1 iq sorteo y anteriores, se efectuará presentando los interesados sus valores acompañados de
doble factura talonarias, que se facilitará gratis de esta Delegación.
Las horas de despacho serán de 8 á 10 de la mañana desde el 10 al 19 de Abril, y, transcurrido este plazo, á las mismas horas de los lúnes y mártes de cada semana: excepción hecha siempre de los sábados y días de salida de vapor correo, para la Península.
Habana Marzo 31 de 1891.—Los Delegados, M. Corvo y Compañía. Oficios 28.
Compañía de seguros mütuos contra incendio «Él Irís.»
Por falta de concurrencia de suficiente número de Sres. asociados, no pudo tener efecto la primera sesión de la Junta general ordinaria convocada para hoy, por cuya causa se convoca nuevamente para la una de la tarde del día 9 del entrante Abril, en las oficinas Empedrado número 42, advirtiendo que este día, tendrá efecto la sesión con cualquier número que concurra y serán válidos y obligatorios los acuerdos que se adopten, de conformidad con lo que dispone el artículo 36 de los estatutos.
Habana 30 de Marzo de 1891.—Miguel Garda
Hoyo
Sociedad Anónima Central «Redención.»
Por acuerdo de la Junta Directiva, se convoca á los Sres. accionistas, para la Junta general extraordinaria, que hade celebrarse, á las doce deldia 15 de Abril próximo, en la morada del Illmo. Sr. Presidente interino, calle de O'Reilly número 45, para la elección de Presidente y tratar de importantes asuntos que se relacionan con el estado de la Compañía.
Habana, 24 de Marzo de 1891.—El Secretario, R' /. Ruíz y Muñoz.
Empresa de fomento y Navegación del sur.
Según el articulo 14 del Reglamento de esta Empresa, se recuerda á los Sres. accionistas, que la segunda sesión de la Junta general ordinaria celebrada el día 23 del corriente, tendrá lugar el día 8 del próximo mes de Abril, á la una de la tarde, en las oficinas de la misma, Oficios número 28.—Advirtiendo, que según el artículo 40 del Re • glamento, tendrá debido efecto y cumplimiento lo que acuerden los concurrentes.
Habana, Marzo 24 de 1891—El Secretario Contador,
ANUNCIOS.
AVISO.
Se suplica á los individuos que se expresan á continuación, empleados que fueron de la Dirección general de Hacienda, ó en su defecto á sus herederos ó apoderados, se presenten al habilitado que suscribe de dicho Centro, con objeto de hacerles entrega de los Títulos de la Deuda del 1 y 3 por ciento, que como sueldos de los meses de Febrero á Junio del afio de 1878, y Junio de 1882, correspondieron á los mismos; advirtiéndose que de no verificarlo, serán ingresados en la Tesorería cen tral de Hacienda, en cumplimiento de lo que se dispone en la vigente Ley de Presupuesto.
D. Pedro Mac-Mahón, Jefe de Negociado de segunda clase.
D. Isidoro González Romero, Idem de tercera clase; (un día.)
D. Mariano Gasea, oficial 2Q » Francisco Betarini, oficial 3Q » Valentín de los Ríos, oficial 40 » Valentín Escobar, Escribiente.
» Angel Velázquez, Escribiente.
» Gabriel Santa Cruz, Escribiente.
» Pedro Soliveres, Conserje.
Habana, 24 de Marzo de 1891 .—-José Pellicer.
AVISO.
Se solicita un Riloto práctico de este Puerto al de Gibara, y puertos intermedios, para el despacho de la Pola-era goleta «Habana,» su patrón abordo en el muelle de Paula.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
A las 8.—El Barberillo de Lavapiés.
A las 9.—29 acto del mismo.
A las 10.—3er. acto del mismo.
——«o»—
SALON TEATRO-ALHAMBRA.
A las 8.—El paso de la malanga.
A las 9.—La Traviata.
A las 10.—Un enredo peliagudo.
En los intermedios BAILE.
Impresta de! Gobierne y Papitania petera! pir 8.1.—luiente ley 83