ANO Lili—Núm. 96
Viernes 24 de Abril de 1891
TOMO I?—Pag. 761
PEH/IODIOO OFICIAL IDIEID GOIBIIEjZR/JSTO
jpnnCKOfli joh «iir«CHX.3PcxoM.
WJWOfli KB1
SfrnoKftxpoxoM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. .
Provincias, por ídem. . $4-50 oro.	| Península, por ídem.............
El pago de las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro. $ 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Dirección general de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Sección de Fomento.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar y con el número 359, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista dél expediente promovido por D. Juan Imbernó y Gallardo, maestro auxiliar de la escuela de término de Guanabacoa, en alzada contra lo resuelto p or ese Gobierno general, qne le negó su traslación á la propiedad de maestro de la escuela de entrada de la misma población; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con el dictam en emitido por el Consejo de Instrucción pública, ha tenido á bien desestimar el recurso de alzada interpuesto por el referido D. Juan Imbernó y Gallardo.—Lo que de Real orden digo á V, E. para su conocimiento y efectos correspondientes; siendo al propio tiempo la voluntad de S. M. que esta resolución se publique íntegra en la Gaceta de Madrid y en la de la Habana, en observancia con lo que preceptúa el Real Decreto de 5 de Octubre de 1888.—Dios guarde á V. E. muchos afios.—Madrid, 23 de Marzo de 1891.—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, á la anterior resolución, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Abril de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Agricultura, Industria y Camercio.
En cumplimiento de lo que determina el artículo 37 del Real Decreto de 21 de Agosto de 1884, se citan á continuación las marcas de fábrica autorizadas y reconocidas por este Gobierno general, y de las que se han expedido los correspondientes diplomas durante el primer trimestre de 1891.
Nombre de la marca y el de su propietario.
Marcas de fábrica de tabacos.
Aura Popularis; Sres. F. P. del Río y Comp.
El Blasón; D. Manuel Alvarez.
Bodas de Oro; D. Mauel Alvarez.
Blanquita; D. Francisco Pérez del Río.
Crystal Slipper; Sres. F. P. del Río-y Comp.
La Coliaras; Sres. F. P. del Río y Comp.
Dos Cabañas; D. Leopoldo Carvajal.
Erica; Sres. H. Upman y Comp.
Flor de J. S. Murías y Comp.; Sres. Suarez, Murías y Compañía.
Flor de Unele Sam; D. Manuel Alvarez.
Flor Excepcional de la Habana; D. Francisco P. del
Río.
El Genio; D. Enrique Pérez Amorette.
El General Prim; D. Francisco P. del Río.
George Peabody; Sres. H., Upman y Comp.
Harrita; D. F. P. del Río y Comp.
Manuel Alvarez; D. Manuel Alvarez.
La Perla de Cienfuegos; Sres. Sabino, Avello y Cmp. Rosa of Spain; D. Francisco Pérez del Río.
Ríos Beauties; D. Francisco Pérez del Río.
Sol; Sres. Faedo y Compañia.
El Sevillano; D. Francisco P. del Río.
Señorita Cubana; D. Prancisco P. del Río.
The Dickson; D. José Suárez Murías.
Tabacos de Gala; D. Francisco P. del Río.
Unica Flor de Río; D. Frncisco P. del Río.
La Iberia; D. Manuel Alvarez.
Marcas de fábrica de cigarros.
Bolívar; D. José Manuel Rencurrel.
El Certámen Nacional; D. Antonio Larrea.
Certificados de variación de diseños de marcas de tabacos.
Adelina; D. José Suárez Murías.
Antilla Cubana; DÍJosé Saavedra y Veiga.
La Alhambra; Sres. Segundo Alvarez y Compañia.
La Boschetti; Sres. Arce y García.
Churruca; D. Rafael G. Márques.
El Cinto de Orion; D. Francisco Menéndez y Martínez.
La Divina; D. Angel Ramírez.
La Diamantina; D. Francisco Menéndez y Martínez. El Ecuador; Sres. Lucio, Arenal y Compañía. Estrella de Oro; D. Francisco Menéndez y Martínez. La Flor de Fernández y Montoto; Sres. Fernández y Montoto.
Flor de Manrico; Sres. F. Marinas y Posada.
Florida Blanca; D. Francisco Menéndez y Martínez. Flor de Trespalacios; D. Segundo Trespalacios.
Flor del Puro Habano; Sres. Pérez Rico y Villamil. El Gaucho; D. Rafael G Márques.
La Hija de Vueta Abajo; D. Angel Ramírez.
La Hoja de Yueta Abajo; Sres. Fernández-y Montoto. Katherine and Petruchio; Sres. Segundo Alvarez y Compañía.
La Lolita; Sres. C. García y Compañía.
La Fayette; D. Angel Ramírez.
El Morro de la Habana; D. Francisco Menéndez y Martínez.
Maradona; Sres. Pérez Rico y Villamil.
El Nuevo Mundo; D. Angel Ramírez.
La Opulencia; D. José Suárez Murías.
El Principe; D. Francisco Menéndez y Martínez.
La Princesa Dagmora; D. Cayetano Suárez.
El Ramillete Habanero; D. Francisco Menéndez y Martínez.
La Reina del Salero; Sres. C. García y Compañía. Unión Club; Sres. F. Marinas y Posada.
Ich Dien; D„Rafael G. Marques.
Certificados de variación de diseños de marcas de cigarros. El Peral; Sociedad Coll y Compañia.
Marcas de fábrica de Galleticas.
Boffil y Compañía; Sres. Boffil y Compañía.
Marcas de fábrica de panadería.
El Gallo de Oro; D. José Blanco.
Marcas de fábrica de manteca.
La Bellota; D. Manuel Díaz.
Marcas de fábrica de machetes.
Caballo; Sres Fernando Esser y Compañía.
Marcas de fábrica de hilos.
El Ciervo; D. Prudencio Videgain.
Marcas de fábrica de cognac.
Dessandier F. y Compañía; Sres. C. Blanch y Comp. Trueba Hermanos; Sres. Trueba Hermanos. Imperial; D. Pablo Casanova.
MarCas de fábrica de productos farmacéuticos.
Don Francisco J. Rabell.
Marcas de fábrica de chocolates.
El Modelo; Sres. Vilaplana, Guerrero'y Compañía. Marcas de fábrica de vinos.
Torres (vino tinto); Sres. C. Blanch y Compañía. Torres (vino navarro); Sres. C. Blanch y Compañía. Torres (vino alella); Sres. C. Blanch y Compañía. Valdeorras Rúa Petin; D. Carlos R. Wickes.
Habana, 18 de Abril de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró. .
Obras públicas.
Por Real orden fecha 28 del mes próximo pasado, se desestima la instancia de la Excma. Diputación provincial de Santiago de Cuba para que se deje en suspenso lo preceptuado en el párrafo segundo del artículo 69 de la Ley de presupuestos, que dispone que las minas de hierro, combustibles, zinc y plomo que se denuncien desde el primero de Julio de 1890 en adelante paguen canon de superficie.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Abril de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 del mes próximo pasado y bajo el número 363, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia de D. Salvador Torres Cartas, concesionario del dique flotante del puerto de la Habana, para cuya construcción se le autorizó por Real orden de 8 de Octubre último, en la que solicita la concesión de una prórroga de seis meses para dar principio á los trabajos de ejecución de las obras del dique y para terminarlas.—Vistas las razones expuestas en apoyo de dicha pretensión, teniendo en cuenta que las causas que impiden el empezar las indicadas obras son independientes de la voluntad del concesionario y justificadas; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: Que se conceda á D. Salvador Torres Cartas, la prórroga de seis meses que solicita, para la presentación de los planos definitivos y comienzo de los trabajos del expresado dique, y que se amplíe asimismo en otros seis meses el plazo para la terminación de las obras y total establecimiento del dique, publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana »
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 14 del que rije, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Abril de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Gracia y Justicia.
Cárceles y Presidios.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general, se proceda á contratar por medio de subasta púb) xa, el suministro de pan á los confinados del Presidio de esta ciudad, bajo las condiciones que se ha servido aprobar y. que se expresan en el pliego que se inserta á continuación, se hace público por este medio para general conocimiento.
' Habana, 20 de Abril de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de pan á los confinados del Presidio de esta ciudad durante el año económico de 1891 ¿92.
ra La subasta para el suministro de pan á los confinados del Presidio de esta ciudad, se celebrará el dia 20 de Mayo próximo venidero, á lá una de su tarde, en la Dirección general de Administración, bajo la Presidencia del Illmo. Sr. Director, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección de Gracia y Justicia, del Sr. Interventor general del Estado, del Comandante y Mayor del Presidio, del Escribano de Gobierno, y Jefe del Negociado respectivo.
2a La ración de pan de cada confinado, será de doce onzas diarias, ó 345 gramos en dos porciones iguales, siendo dicho artículo de harina de buena calidad, y debiendo tener la cochura necesaria.
3a El tipo por el que se subasta el quintal de pan ó 46 kilógramos fraccionado en las raciones que se expresa en la condición anterior, es el de seis pesos oro.
4? El contratista tendrá el deber de remitir al Presidio por su cuenta, diariamente, las raciones que se le pidan con 24 horas de anticipación, por la papeleta suscripta por el Ayudante de guardia, que visará el Comandante primer Jefe del Establecimiento.