GACETA DE LA HABANA,
839
Doña Mercedes Poey de Muñoz, D. Adolfo y D. Luis Muñoz Poey, contra Doña Rosa Poey, viuda de Martín, Doña Matilde Poey de Dorticós, Doña Clementina Poey de Domine y otros, sobre disolución de comunidad, y en virtud de haberse suspendido el remate del ingenio «Las Cañas,» señalado para el dia cinco del corriente, se ha dispuesto en providencia de 30 dei pasado, se saque nuevamente á remate el referido ingenio «Las Cañas», su sitio anexo «Alacranes» y el potrero «La Piedad», el que ha de tener efecto en este Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte número 227 el dia 4 del entrante mes de Junio á las ocho de su mañana, cuyo ingenio se haya ubicado en la provincia deMatanzas, término municipal de Alfonso XII, compuesto el primero de ochenta y cinco caballerías, diez y seis avos de tierra, tasado con sus máquinas, fábricas y demás anexidades, en la suma de cuatrocientos ochenta y nueve mil ochocientos noventa y dos pesos, diez y nueve centavos en oro, el segundo ó sea el sitio «Alacranes» de diez y siete caballerías y ochenta cordeles, tasado en catorce mil setecientos noventa y*cin-co pesos también en oro, y el potrero «Piedad» de diez y siete caballerías y ochenta cordeles, en seis mil ochocientos noventa y ocho pesos, setenta y seis centavos en oro, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo: que para tomar parte en la subas ta, tendrán los licitadores que consignar previamente en la mesa del Juzgado, el diez por ciento por lo menos del pre-oio que sirve de tipo para la subasta: queá instancia del actor se ha emitido la previa presentación de los títulos de propiedad de dichos inmuebles: y que éstos se encuentran inscriptos en el Registro de la Propiedad respectiva, según certificación que obra en autos; advirtiéndose también que las ofertas tendrán que ser de contado. Y á fin de que el que quiera rematarlos, ocurra á la Escribanía del actuario a instruirse, y al Juzgado el día señalado, se libra el presente para su publicación en la Gaceta de esta ciudad.—Habana Mayo 2 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Juan H. Vergel.	1556 P 3
H AB AN A.- CENTRO.
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito
de Jesús María é interino de primera instancia del distrito del Centro.
Por el presente edicto hago saber al público, que en las diligencias promovidas por la parda Fernanda Ponce y Herrera, solicitándose le declare á ella y á su hermana Francisca Catalina Ponce y Herrera, herederas abintestato de su tía la morena María Sacramento Ponce, natural de la Habana, de sesenta y ocho años de edad, soltera, hija de Ensebio y de Josefa Dolores Poncé, y que murió en esta ciudad, el dia cuatro de Febrero de mil ochocientos ochenta y ocho; he dispuesto convocar por el término de treinta dias, á los que se crean con igual ó mejor derecho, á la herencia, para que comparezcan en este Juzgaúo, silo en la oalle de Tacón número dos, altos, á deducir los derechos de que se crean asistidos.—Habana 30 de Abril de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, José María Espinosa.
1555 P 5
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez Municipal del distrito
de Jesús María y de primera instancia del distrito del
Centro etc.
Por el presente edicto se hace saber á don Miguel Al-mirall y Raventós, que en los autos del juicio ejecutivo seguido por doña Guadalupe Eusebia de Sotolongo y doña Teresa de los Dolores y Sánchez de Sotolongo, contra él, habiéndose despachado mandamiento de ejecución por la cantidad de cuatrocientos cincuenta y ocho pesos cincuenta y oinco centavos oro, importe de nueve anualidades de censos, y costas causadas y que se causen, y verificado el embargo de la casa número seis de la calle de Santa Felicia, en el barrio de Jesús del Monte, edificada sobre el terreno que reconoce el censo de mil diez y nueve pesos en oro, al cinco por ciento anual, sin el previo requerimiento de bago, por ignorarse el domicilio del referido Almirall y Raventós, se ha librado la cédula que dice:—En los autos del juicio ejecutivo seguido contra don Miguel Almirall y Raventós, por doña Guadalupe Eusebia de Sotolongo y doña Teresa de los Dolores Sánchez de Sotolongo, en cobro de la cantidad de cuatrocientos cincuenta y ocho pesos cincuenta y cinco centavos, importe de nueve auualidades del censo ae mil diez y nueve pesos, al cinco por ciento anual, se cita al mencionado Almirall y Raventós, de remate, para que pueda, si quiere, oponerse á la ejecución, personándose en los autos por medio de Procurador, dentro del término de nueve dias, apercibido, de que de no hacerlo, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, Abril 28 de 1891.—Cláudio Pérez y Piquere.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.	1573 P 5
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito
de Jesús María y de primera instancia interino del
del Centto.
Por el presente se cita por tercera y última vez, á don Simón Martínez, por sí y como apoderado de don Quintín Mederos, para que á las dos de la tarde del dia ócho del entrante mes, comparezca en este Juzgado, calle de Tacón número dos, á objeto de practicar el reconocimiento de las firmas que valorizan los documentos que obran á fojas quince, diez y seis, diez y siete, diez y ocho y diez y nueve, ae los autos promovidos por la Compañía Banco de Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla, solicitando la constitución de un veedor en el ingenio Chuchita, y continuados hoy como preparatorias de la via ejecutiva contra don Quintín Mederos y el citado Martínez, con el apercibimiento de ser tenido por confeso en la legitimidad y certeza de las referidas firmas, para los efectos de la ejecución, y á la vez se le requiera por última vez, para que presente el poder que obtiene del expresado Meae-ros.—Y para que tenga lugar la tercera y última citación, con el apercibimiento dispuesto, toda vez que se ignora el domicilio de aquél, se libra el presente para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Habana, Abril 30 de 1891.— Cláudio Pérez y Piquero.—Por ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.	1574 P 5
CATEDRAL.
Ledo, don Juan A. Murga, Juez municipal del distrito de
Catedral.
En los autos del juicio verbal civil seguidos en rebeldía de los demandados don Francisco Díaz, don Diego Díaz, don Salustiano Velasco y don Santiago Zulueta, por el Dr. don Elíseo Giberga, en cobro de pesos; se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así: Sentencia.—En la ciudad de la Habana á veinte y tres de Abril de mil ochocientos noventa y uno.—EISr. Ledo, don Juan A. Murga, Juez municipal del distrito de la Catedral, ha visto este juicio, verbal civil, seguido por el Dr. don Elíseo Giberga, mayor de edad, abogado y vecino de esta capital, contra don Francisco Díaz y don Diego Díaz, agricultores, dueños de siete y media caballerías de terreno en la hacienda San Gregorio, sita en el término de Palmillas, para que le paguen por mitades, la cantidad de ochenta y cinco peso9 en oro, que importa la anualidad vencida en primero de Marzo último, del censo de mil setecientos pesos, reconocido por ambos señores Díaz, sobre dicha finca al adquirirla, de cuyo censo es dueño en la actualidad el demandante, sometiéndose para el pago de dicho censo I09 demandados Díaz, á los Jueces de esta capital; así como también contra don Salustiano Velasco y don Santiago
Zulueta, agricultores, dueños que son de una finca de cinco caballerías y treinta y un cordeles de terreno de la hacienda San Gregorio (a) Ojo de Agua, sita en Palmillas, para que le paguen por mitades la cantidad de sesenta y siete pesos cincuenta centavos que importa la anualidad vencida en primero de Enero del corriente año, del censo de mil trescientos cincuenta pesos, impuestos sobre dioha finca, de cuyo censo e9 dueño el actor, sometiéndose los demandados para el pago de los réditos, á los Jueces de esta ciudad; significándose á la vez los linderos de la9 referidas dos fincas, fechas de las escrituras de imposición de ambos censos; circunstancias de residir el demandado don Francisco Díaz, en Palmillas, y los otros tres ser de domicilio desconocidos.—Y por último, que fundándose la demanda en la misma causa de pedir, sin aoumulables, las acciones que se ejercitan contra los demandados.—Vistos los artículos 1607, 1614 y 1617 del Código Civil y 596 y 730 de la vigente Ley de Enjuiciamiento Civil.—Fallo: que debo condenar y condeno á don Francisco Díaz y don Diego Díaz, al pago á don Elíseo Giberga y Gali, por mitades, de la suma de ochenta y cinoo pesos en oró, que importa la anualidad vencida en primero de Marzo último, del censo de mil setecientos pesos, impuesto sobre siete y media caballerías de la hacienda San Gregorio, de que son dueños los señores Díaz, y á don Salustiano Velasco y don Santiago Zulueta, á pagar al mismo Sr. Giberga, por mitades, la suma de sesenta y siete pesos cincuenta centavos oro, que importa la anualidad vencida en primero de Enero último, del censo de mil trescientos cincuenta pesos, impuesto sobre cinco caballerías y tienta y un oordeles de la haoienda San Gregorio, de que son dueños dichos señores Velasco y Zulueta, condenando además á los cuatro demandados, al pago de las costas de este juicio, por partes iguales.—Y confórme lo preceptúa el artículo 768 de la Ley Procesal, publíquese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, el encabezamiento y parte dispositiva ,§ esta sentencia, para su notificación, á los demandados declarados en rebeldía. Así por esta mi sentencia, la pronuncio, mando y firmo.— Juan A. Murga.—Publicación.—La anterior sentencia ha sido dictada, leida y firmada por el Sr. Juez municipal que la suscribe, estando el Juzgado celebrando audiencia pública en su fecha, de que certifico.—Manuel G. Villarely.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, libro el presente edicto, según está dispuesto.—Habana, Abril 25 de 1891.—Juan A. Murga.—El Secretario, Manuel G. Villarely.	1519 P 2
CARDENAS.
En los autos ejecutivos promovidos por don Miguel Quesada y Carriles, y continuados por sus hijos y herederos, contra don José Elias y don Eugenio de Jesús Almeida y Sardifía, en cobro de pesos, que cursan por ante'.mí, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia, en providencia de esta fecha, se requiera á los herederos del ejecutado fallecido don José Elias, cuyos nombres y residencias se ignoran, para que dentro de seis dias presenten en la Escribauía del que suscribe, los títulos de propiedad del ingenio Rancho Velóz y sitio Santa Catalina, embargados en dichos autos. Y para que tenga efecto el requerimiento dispuesto, libro la presente que se insertará en la Gaceta oficial, en Cárdenas.—Abril 27 de 1891.—Domingo Pérez Manso.
1560 P 5
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de* primera instancia
de esta villa y su partido júdicial.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por el Procurador don Francis* co Trujillo y Armas, á nombre de doña Josefa Zayas, viuda de Segundo, contra don Manuel Bárcena, como depositario administrador de I09 bienes del concurso de don Ramón Flores Apodaca, don José María Pedroso y la sucesión de don Lorenzo Pedroso, en cobro de pesos, procedentes de nueve anualidades y dos tercios de censos, impuestos sobre cuarenta y cinco y tres cuartos caballerías de tierra, del ingenio Laberinto, hoy Caridad, en el término municipal de Amarillas, y á instancia del actor, re ha procedido á embargar el citado ingenip Caridad, con todas sus pertenencias y rentas, habiéndose verificado el embargo sin previo requerimiento, por ignorarse el domicilio del deudor, y en consecuencia con lo prevenido en la Ley de Enjuiciamiento Civil, se ha dispuesto se fijen las correspondientes cédulas de requerimiento y citación de remate, en el sitio público de costumbre y se inserten en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia, cuyas cédulas dicen así:—Sr. don Manuel Bárcena.—El Sr. Juez de primera instancia de este partido, ha dispuesto que por mí, don Francisco Lorenzo, alguacil, ante el infrascripto Escribano, se requiera á Vd. con el correspondiente mandamiento de ejecución, como administrador depositario de los bienes del concurso de don Ramón Flores Apodaca, don José María Pedroso y la sucesión de don Lorenzo Pedroso, despachado á consecuencia del juicio ejecutivo promovido por el Procurador Trujillo, á nombre de doña Josefa Zayas, viuda de Segundo, contra Vd., con el carácter expresado, para que satisfaga la cantidad de un mil cuatrocientos quince pesos veinte y cinco centavos oro, procedentes de nueve anualidades y dos tercios de censos, impuestos sobre cuarenta y cinoo y tres cuartos caballerías de tierra, del ingenio Caridad» y las costas causadas en dichos autos.—Y para que tenga efecto ese requerimiento, por ignorarse su domicilio, se extiende la presente.—Colón, Abril 27 de 1891.—Ledo. Ramón de las Cagigas.—El Sr. Juez de primera instancia de este partido, por auto de esta fecha, ha dispuesto en los ejecutivos seguidos por d< fía Josefa Zayas, viuda de Segundo, contra don Manuel Bárcena, como administrador depositario de los bienes del concurso de don Ramón Flores Apodaca, don Jo9é María Pedroso y la sucesión de don Lorenso Pedroso, en cobro de pesos, procedentes de censos, se cite de remate al expresado don Manuel Bárcena, para que en el término improrrogable de nueve dias útiles, á contar desde la publicación de este edicto, pueda, si quiere, oponerse á la ejecución despachada, personándose en forma en los autos, previniéndole, que si no lo hace, le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Colón, Abril 27 de 1891.— Ledo. Ramón de las Cagigas.—Y para requerir y citar á don Manuel Bárcena, con el carácter ya expresado, expido el presente para su publicación, en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana.—Colón, Abril 27 de 1891.—Arturo Benítez.—Ledo. Ramón de las Cagigas.
1554 P 5
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—AUDIENCIA
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye contra don Enrique de la Orden, por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta < ficial, se cite á don José Armenteros, cuyo domicilio se ignora, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón número dos, á prestar declaración
en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 16 de Abril de 1891.-r-El Secretario, Alejandro Vil lameriel.	1857 I 3
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto á virtud de carta orden de la superioridad, en causa contra don Juan Chamorro, por hurto, se cite por la Gaceta oficial, para que á las once de la mañana» del dia veinte y cinco de Junio próximo venidero, comparezcan ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal déla Excma. Audiencia, á don Juan Chamorro Galán, vecino que fué de Bomba treinta y cuatro, a doña LoretoPano» que lo fué de Lamparilla cincuenta y ocho, á doña Defensa Rodríguez, que lo era de Teniente Rey cincuenta y uno, & don Ramón Pérez Borrego, de Teniente Rey cincuenta y uno, á doña Ramoua Hurtado ó doña Aurora, de Lamparilla cincuenta y dos, á doña Rosa Guerra, de Lamparilla cincuenta y uno, á doña Rosa Sánchez, de San José entre Industria y Amistad y á doña Francisca San tana, que lo fué también de la calle de la Bomba número veinte y cinco; por haberse señalado el juicio oral y público de la causa anotes referida: apercibidos, si uo compare en, de la multa de doce y media á ciento veinte y ciuco pesetas.—Habana» Abril 25 de 1891.*-E; Secreta!io, Fulgencio de la Vega.
1476 I 3
El Sr. Juez de instrucción del Este, por ante jní, ha dispuesto á virtud de carta orden de la superioridad, en causa coutra el moreno Crescendo Mija Jiménez, por lesiones» se cite por la Gaceta oficial, para que á las once de la mañana del dia veinte y cuatro de Junio comparezcan ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Ecxma. Audiencia, á don M muel Fernández, San Pedro veinte y cuatro, y á don Joaquín Montero, vecino que fué también del mismo domicilio y á don Joaquín Oliva, que io fué de la calle-del Sol número veinte y uno, por haberse señalado para dicho dia el juicio oral de la causa antes referida.—Habana» Abril 25 de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1475 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dispuesto por ante mí, se convoque por la Gaceta oficial, y por término 9 dias, al cabo de Ingenieros Julio Ciavijo, y al soldado del mismo cuerpo, Cárlos Sevilla, para que á las once de la mañana del dia trece de Junio venidero, comparezcan ante la Sección primera de la Real Saia de lo Criminal do la Excma. Audie icia,* donde se verá t-n Juicio oral, la cansa seguida de ofioio, contra don Julián Wándemberg, por estafa,—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Mayo primero de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1545 I 8
Ei Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha v para dar cumplimiento á carta orden de la superioridad, librada eu causa contra don FranciscoSán-, chez Bustamaot* y otros, por juego prohibido, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Juan Arrufat,, vecino que fué de Bayona número diez, á fin de que comparezca el dia diez del próximo mes de Junio y hora de la9 once de la mañana, ante la Sala primera de lo Criminal de esta Audiencia, con ei fin de que asista á las sesiones del jqicio oral de la mencionada causa.—Habana, Abril 29 de 1891.—El Secretario, José Ojea.	1502 I 3
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden do^ la superioridad, librada en causa contra don José Calvo Barcia, por lesioues, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don Estébau Repko, don Francisco Monteresis, don José Antonio Franco y don José Se vanes, vecinos que fueron del hotel Roma Gran Continental, á fin de que comparezcan el dia veinte y cinco del' próximo mes de Junio, y hora de las once de la mañana, ante la Sala primera de io Criminal de eata Andiencia, con el fin de que asistan á las sesiones del juicio oral delamen-donada causa.—Habana y Abril 29 de 1891. —El Secretario, José Ojea.	' '' 1	<	1532 31
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, eu providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden déla superioridad, librada en causa contra don Cfsar Aenlle» por lujurias y atentado, ha dispuesto que por tr< s números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Jos& Alvarez Díaz, guardia que fué del cuerpo de'O. P., á fio de que comparezca el dia veinte y dos del entrante mes de Mayo y hora de las once de la mañana, ante la Sala primera ae lo criminal de esta Audiencia, con el fin de que asista á. las sesiones del juiMo oral de la referida causa.—Habana y Abril 29 de 1891,—El Secretario, José Ojea. 1501 I 2
HABANA.-CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oentro, en el incidente formado para tratar del embargo de bienes á la parda Carmen Fuentes, á consecuencia de la causa que se le ha seguido, por robo á d n Cárlas Rrz, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á dieba procesada, á fin de que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado & prestar fianza ó á responder á la cantidad mandada á embargar, apercibida, de llevarse á efecto en bienes de su propiedad, y que asimismo se convoque á las personas que puedan declarar sobre si dicha procesada .posée bienes, á fin de que igualmente comparezcan dentro de dicho término, á declarar.—Y para su publicación» libróla presente.—Habana, Abril 21 de 1891,—Eduardo Acuña.	1406 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en el incidente de embargo de bienes, de la causa seguida contra el menor Avelino Bacallao, por disparo de arma de fuego, por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á dicho menor, para que dentro del térmiuode tercero dia comparezcan en el Juzgado, Escobar número 81, á declarar sobre si el mismo posée ó no bienes de fortuna.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Abril 21 de 1891.—El Secretario, Eduardo Acuña.	1405 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en et incidente de embargo de bienes, de la causa seguida contra la parda Salomé Figueredo, por hurto, por ante mí, ba dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á dicha parda, para que dentro del término da tres dias comparezcan en el Juzgado, sito Escobar número-81, á declarar si la misma posée ó no bienes de fortuna.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Abril 21 de 1891.—El Secretario, Eduardo Acuña.	1404 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en el incidente de embargo de bienes, de la causa seguida contra don José Matilde Espíndola y Escudero, por hurto, por ante mí, ha dispuesto se requiera á dicho Espíndola por este medio, para que preste fianza por la cantidad de dos mil quinientas pesetas, con el fin de asegurar las responsabilidades pecuniarias que puedan caberle por consecuencia de la causa, aperoibido, de llevarse á efecto en bienes de propiedad, si no lo verifica.—Al mismo tiempo ha dispuesto se convoque á las personas que conozcan á dicho procesado, para que dentro del término de tres dias comparezcan en,