GACETA DE LA HABANA.
1061
60 Los extrangeros que no renuncien para este caso á los fueros de su pabellón.
Art. 90 El que beneficie ganado para el consumo, sin haber satisfecho los derechos al Administrador ó arrendatario y los que compren ó vendan carnes de contrabando, quedaráu sugetos y obligados á las siguientes penas: Pago del impuesto y multa de veinte y cinco pesos por primera vez: cincuenta en la segunda y ciento en las demás reincidencias, entendiéndose tedas las multas en oro y á favor del arrendatario, cayendo además las carnes en pena de ccmiso: este se llevará á efecto por el Administrador ó arrendatario, conduciendo inmediatamente las carnes] al Hospitaljó establecí mento de Beneficencia y recogiendo el correspondiente recibo; con este comprobante pasará oficio al Alcalde Municipal, para que inicie el expediente en cobro de la multa.
Mientras no exista hopital ó establecimiento de Beneficencia, la entrega de la came se verificará en la Alcaldía de barrio, para que se reparta entre los pobres de la localidad.
Art. io. La tramitación de estos expedientes, puramente administrativos, corresponde al Alcalde municipal y al comisionado de apremios de la Peal Hacienda, los cuales exigirán el pago de la multa, que se hará efectiva por los causantes en un plazo que no esceda de diez días,, contados desde la techa del parte del arrendatario, haciéndose entrega á éste de aquélla, prèvio rebibo que se unirá al expediente.
Art. ir. Si el multado, por carecer de recursos ù otra causa cualquiera, no satisface la multa en el término señalado, quedará sugeto ó una responsabilidad penal subsidiaria á razón de un día de arresto por cada cinco pesetas, pasando en este con el expediente administrativo al Sr. Juez de primera instancia del distrito, para que imponga y haga cumplir la referida pena.
Art 12. Las cuestiones que se susciten entre el contribuyente y el Administrador ó el arrendatario, serán resueltas por el Sr. Alcalde municipal y en un plazo que no exceda de diez días. Estas resoluciones serán apelables ante el Gobierno civil de la provincia y demás Centros administrativos, dentro de un plazo que no excederá de treinta días.
Art. 13. Es obligación de todas las autoridades civiles y militares, protejer al arrendatario del impuesto y á sus dependientes, cuando estos lo soliciten, para el mejor desempeño del servicio.
Art. 14. Todos los gastos que origine la Administración del impuesto, serán de cuenta del rematador.
Art. 15. El rematador queda obligado á llevar libros en los mataderos, en los que anotará las operaciones diarias, entregándolos en la Secretaría del Ayuntamiento, después de haber utilizado todos sus fólios.
Estos libros radicarán en los rastros y estarán á disposición de los Sres. Concejales Inspectores, cada vez que deséen examinarlos.
Modelo al que se ajustarán todas las proposiciones que se presenten.
D...........vecino de . . . con su cédula personal
número ... de clase, expedida en . . . por el Alcalde de barrio de . . . enterado del anuncio y pliego de condiciones que publica el Boletín oficial del día ... de . . . del corriente año, para subastar por un año, el impuesto sobre Consumo de ganado del término municipal ce Bolondrón, ofrece satisfacer al Ayuntamiento por el arrendamiento la cantidad de . . . (en letra) pesos oro, por un año, ateniéndose en un todo á lo que previene el cita-, do pliego.
Bolondrón . . de . . de . . Firma del interesado.
Bolondrón Mayo 19 de 1891.—El Secretario.—Leonardo Pérez.—Vto. Bno.—El Alcalde, Díaz.
Cuerpo de Sanidad militar-
Deposito Laboratorio de medicamentos.—Junta Económica.
ANUNCIO.
Debiendo efectuarse en las oficinas de este Establecimiento, sito en la calle de Obrapia número 42, á la una de la tarde del día diez de Junio próximo, la subasta para la adqui«ición de medicamentos, efectos y utensilios que sean necesarios para el servicio del mismo, durante el próximo ejercicio de mil ochocientos noventay uno á 1892, se anuncia al público para conocimiento de las personas que deséen tomar parte en la licitación con arreglo á los pliegos de condiciones y precios límites que están de manifiesto en dichas oficinas, entendiéndose que será de cuenta del rematante, el importe de los anuncios.
Habana 30 de Mayo de 1891.—El Secretario.—Benjamín Rivas y Baroja.—Vto. Bno.—El Presidente, Severo Portillo.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . vevino de la calle de . . . número . . . enterado del pliego de condiciones y precios límites, para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, del suministro de medicamentos efectos y utensilios que sean necesarios en el Depósito Laboratorio de medicamentos de Sanidad militar, ofrece encargarse de los expresados en el Lote ó Lotes de . . á los precios límites señalados, con la rebaja de . . . tanto por ciento, con sujeción á las condiciones estipuladas y durante el año económico de 1891 á 1892, ó sea desde el primero de Julio de mil ochocientos noventa y uno, á fin de Junio del siguiente año; á cuyo efecto acompaña en garantía carta de pago de depósito por . . . (tal suma) correspondiente al expresado Lote ó servicio.
Fecha.............
Firma del interesado.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de Cienfuegos, y Registrador de la propiedad del mismo partido, en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytizolo, solicitando la inscripción, á nombre de Da Estanislaa Di-gat é Irarramendi, de una finca rústica, que dicha Sra. hubo por compra á D. Francisco del Sol, según escrituras de 19 de Abril de 1889, y 28 de Febrero del año actual, an te el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer; siendo la descripción de la misma como sigue:— Paño de terreno nombrado «Fermina,» enclavado en el barrio de Santiago, Ayuntamiento de Cartagena, con una cabida de 15 caballerías y 199 cordeles de tierra, equivalentes á 209 hectáreas y 54 áreas, de los de la hacienda «Guano de Cana,» ó San Felipe de Neri, y del potrero antes «Ayua,» lindando por el Norte, con el potrero de D. Antonio Oviedo, y «Cruci ta,» de Da Laudelina Sosa de Tejada; por el Sur y Este, con terrenos del Central Lequeitio; y por el Oeste, con el camino de Turquino á Santiago.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda de «Guano de Cana,» ó San Felipe de Neri, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra áusar de su derecho, dentro del término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 90 si fuera de ella, ó carece de represen tación, en la forma prevenida en la regla 5a del artículo r 20 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos, á 30 de Abril de 1891. Joaquín Torriente.	(¡
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal Municipal de Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F‘. Goytizolo y Digat, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á Doña Francisca Aguiar y Cruz, según escritura otorgada en esta ciudad á 25 de Enero último ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Paño de terreno nombrado «San Francisco,» enclavado en el barrio del Salto, término municipal de Santa Isabel de las Lajas, compuesto de seis caballerías, 141 cordeles de tierra equivalentes á 86 hectáreas y 36 áreas, de las de la hacienda Ciego Montero y Corral el Salto, lindando por el Norte y Oeste con terrenos de D. Antonio Pérez; por el Sur con el callejón de Seiba Hueca á Naranjo, que lo separa del Central San Agustín, y por el Este con el ferrocarril del Salto á San Agustín. Y como dicho paño de terreno se encuentra enclavado en la mencionada hacienda Ciego Montero y corral El Salto, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda ó corral, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del articulo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 8 de Mayo de 1891. —Joaquín Torriente.	Q
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal Municipal de
Cienfuegos, y Registrador de la propiedad del mismo
partido en este asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytizolo, pretendiendo la inscripción á nombre de la Sociedad de Goytizolo y Compañía, de una finca rústica que hubo por compra á D. Juan García Cartaya y Campo, según escritura de 21 de Febrero último, ante el Notario Don José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «Las Cuevas de los Cubereteros,» situado en el burrio y hacienda Limones, en el Ayuntamiento de Rodas, con una cabida de doscientos veinte cordeles planos de tierra, equivalentes á nueve hectáreas, once áreas y veinte y cuatro centiáreas, que lindan por el Norte con terrenos de D. Galo Díaz, y de la Sociedad de Goytizolo y Compañía; por el Sur con potrero de la sucesión de D. Juan de Dios Castellanos, por el Este con terrenos del citado D. Galo Díaz, y con otros de D. Juan García Cartaya, y por el Oeste con el río Damují. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Limones, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra áusar de su derecho dentro del término de treinta días, si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 30 de Abril de 1891.—Joaquín Torriente.
c
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registradorjde la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Arturo Font y Mazorra, pretendiendo la inscripción á nombre de su hijo D. Arturo Font y Veitia, de la hacienda nombrada San Blás, álias Cáscaras, que hubo por herencia de D. Antonio de Veitia
y Zaras, según cuenta divisoria protocolada en 7 de Octubre de 1887 ante el Notario de la Habana D,< José Miguél Ñuño, siendo la descripción como sigue: Hacienda nombrada San Blás álias Cáscaras, ubicada en el barrio de Ya-guaramas, término municipal de Cienfuegos, con una cabida de 529 caballerías, 50 cordeles planos de tierra, equivalentes á 7,064 hectáreas, 25 centiáreas, lindando por el Norte con el rio de la Hanabana y la hacienda Amarillas; por el Sur con la hacienda Aguada de Pasajeros; por el Este con el realengo Santo Domingo y las haciendas San José y el Venero, y por el Oeste con la hacienda Jagüey Chico. Lo que hago público á fin de que, el que se crea comunero ó participe en dicha hacienda y se perjudique con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho ante el Juez municipal de este término en la forma prevenida en la regla quinta del articulo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 14 de Mayo de 1891.—José G. Verdaguer y Kiernan.	(¡
Banco Español de la Isla de Cuba»
En el sorteo celebrado en este Banco, el día de hoy, para la amortización de las obligaciones del empréstito al Excmo. Ayuntamiento de esta capital, autorizado por Decreto del Gobierno general de esta Isla, fecha 24 de Septiembre de 1888, han sido agraciadas las siguientes bolas, que representan las obligaciones que á continuación se expresan.
Número de las bolas
Numeración de las obligaciones.
1715	17141 á17150
2422	24211 á 24220
2956	29551 á 29S6o
4619	46181 á 46190
4676	46751 á 46760
6318	63171 á 63180
Lo que en cumplimiento de lo pactado en la cláusula novena de la escritura de 22 de Abril de 1889, se anuncia para general conocimiento.
Habana, 10 de Junio de 1S91.—El Gobernador P. S., José Ramón de llaro.
Recaudación de Contribuciones.
Se hace saber á los contribuyentes de este Término municipal, que el día 8 del corriente mes, empezará en la oficina de Recaudación situada en este Establecimiento, la cobranza de la contribución por el concepto de Fincas urbanas, correspondiente al 4 trimestre del actual ejercicio económico de 1890 á 91, y de los recibos de trimestres anteriores que por modificación de cuotas ú otras causas, no se pusieron al cobro en su oportunidad.
La cobranza se realizará todos los días hábiles, desde las 10 de la mañana hasta las 3 de la tarde, y el plazo para pagar, sin recargo, terminará en 7 de Julio próximo.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo dispuesto por la Instrucción, para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana, Junio 3 de 1891.—El Sub-Gobernador, José Godoy Garda.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial fe Comercio el 4 de Junto de 1891.
ORO D.BL CUNO ESPAÑOL
Abrió a ¿37 p. § y sierra de 2371 á 2371 p.§ P. a las 2 de la larde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.® interés y 1 de
amortización anual........ 70 p.® D. oro.
Idem idem y 2 idem............................•...
Idem de anua lidades...........•..............
Billetes hipotecarios de Cuba. 2 á 3 p.o P. oro.
jdem del Tesoro de Pto. Rico......................-
Bonos del Ayuntamiento......	30 á 37 p.® D. oro
TIPOS
de las últimas natas
ACCIONES.
Banco Español de la Isla.....
Banco Industrial...........
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla......
Banco Agrícola.............
Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina. Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía....,..........
Compañía de Almaoenes de
Haoendados...........
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía Española de Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana....................
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas á Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ....................
Idem de Sagua la Grande.....
I á 2 p.§ P. oro.
18 á 10 p.o D. oro.
37 i 33 p.o D« oro.
49 á 50 p-o D. oro.
Par á 1 p.o P- oro. ezd. 2 á 3 p.o P. oro.
7 á 8 p.§ D. oro.
15 á 16 p.§ D oro.