GACETA DE LA HABANA,
437
cación en subasta de la construcción de un edificio para «Matadero,» así como de los pliegos de condiciónes facultativas, económicas y presupuesto y de todas las obligaciones y derechos que han de regir en la contrata; se compromete á construir el citado edificio, por‘la cantidad de . . . j (en .letra) y con extricta sujeción á los pliegos referidos.
' Fecha y firma del postor.
REGLAMENTO.
pa ra el rigimen de la Junta de Gobierno del Monte de' Piedad de la Habana.
CAPITULO PRIMERO.
Art. 99 Los 'nombramientos dé Vocales de turno se publicarán en los periódicos oficiales de la localidad, fijándose además en un cuadra, en el salón principal del Esta-blecimiento, para conocimiento del público.
CAPITULO IV.
D«l Secretaria.
Art. io • Son atribuciones del Secretario:
ia Prepararlos asuntos de que deba darse cuenta A la Junta. *
2» DirijTr las Convocatorias para las sesiones.
¡3. Redactar y suscribir las actas.
4a Cumplir los acuerdos y las'ordenés que recibadél! Presidente, ...	,	... , ,r
5a Instruir los expedientes; Ilavár los libros de Re> gistro y cuidar del Atcíiivo.
En los casos'de enfermedad ó ausencia del Secretario^ la Junta designará la persona1 que deba sustituirle interinamente.
Habana, Enero 21 de 1891.—El Presidente, Prudencio Rabell.
MONTE DE PIEDAD
, . ¡Djrepción.
Los dueños de. las alhajas empeñadas en este Establecimiento cuyos números dé las certificacibnes á continuación se expresan, se servirán, prorrogar los plazos de empeños nuevamente, en todo' el presente mes; pues en su defecto se dispondrá su , venta en almoneda pública, previo el anuncio pormenor que se publicará en la Gaceta oficial con ocho dias de anticipación:
NUMEROS DE. LOS CERTIFICADOS DE EMPEÑOS.
30421	¿0959	3*277	31422	31624
30578	30968	31278	3*432	3*627
30585	31000	31279	3*440	3*635
30603	'3I°I5	3128t	3*446	3*638
30613	3IO24	31284	3*448.	i 3*639
30615	31027	31298	3*45 r	3*644
30708	31028	3*3*0	3*453	3*65»
30740	3I029	3*3*7	3*46o	3*67S
30753	31120	3*339	3*468	3*675
30764	31132	3*358	3*482	3170a
30787	31133	3*359	3*483	3*703
30808	3**35	3*361	3*5*9	3*705
3083 t	31140’	3*369	3*523	31711.
30896	3H4I	3*370	3*530	3*850
30906	3H72	3*37*	3*559	3*854
30907	31187	3*389	3*603	3*855
30908	31203	3*393	31621	3*856
309 t 2	31239 ■	3*4oo	31622	3*857
30926	3I254	3*4**	31623	3*858
. Habana, 3 de Marzo de 1891.—El Director, M. Torres y Samá.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En él sorteo celebrado en este Banco el día de hoy para la amortización de las obligaciones del empréstito al Excmo. Ayuntamiento de esta capital, autorizado por decreto del Gobierno general de esta Isla, fecha 24 de Septiembre de 1888, han sido agraciadas las siguientes bolas que representan las obligaciones que á continuación se expresan:
Números	Númeración
de las bolas.	de las obligaciones.
*5*9 ,.	15,181	á	*5.*9°
1699	16,981	á	16,990
2166	21,651	á	21,66a
3*8*	3*, 801	á	3*,810
4057	40,561	á	40,570
454°	45.39*	á	45,400
Lo que en cumplimiento de lo pactado en la cláusula novena de la escritura de 22 de Abril dé 1889, se anuncia para general conocimiento.
Habana, 2 de Marzo de 1891.— El Gobernador, Ricardo Galbis.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 do los Estatutos, y de lo acordado por el Consejo de Gobierno de este Banco en su sesión de 16 del actual, se convoca á los Sres. accionistas para la Junta general ordinaria que debe efectuarse el día 28 de Marzo próxima venidero, á las doce de su mañana en la Sala de sesiones del Establecimiento, calle de Aguiar número 81, advirtien-do que sólo se permitirá la entrada en dicha Salaá los Sres. accionistas que, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco, desde el día 20 del mismo Marzo en adelante.
Desde el mismo día 20 de Marzo, también en adelante, de una á tres de la tarde, y con arreglo al articulo 8* del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco las preguntas que tengan & bien hacer los Sres. accionistas facultados para asistir á las Juntas generales.
Habana, Febrero 27 de 1891.—-El Gobernador; Ricardo Galbo,
Registro de U Propiedad de Cienfuegos-
Don Joaquín de la Tórnente y Madrazo, Fiscal municipal • de Cienfuegos, y Registrador de la propiedad en este ' asunto.' '
r Hago saber: qué en el día de hoy, me ha sidp presentada una solicitud sq^cripta por D. Antonio A. Galiano, pretendiendo la inscripción á nombre de D» Rafaela Alonso y Velázquez, de una finca rústica que ésta'hubo por adjudicación al fallecimiento de D. Donato Valdés Busto1 y Da Caridad Velázqüez, según escritura de 16 de Agostpde 1890.) ante el Notario D. 'José J. Verdagqer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «Buena'Vista,» antes «Dagames, y Loma Alta,» ubicado en la. hacienda «Cabeza de' Toro,» barrio de Ciego Alonso, término municipal dé Camarones, compuesto de 49 caballerías, 243 cordeles de tierra, que hacen 667 hectáreas y 64 áreas, lindando por el Norte, con elmgenio «Victoria,» de Da Natividad Terry, y con el nombrado Hormiguero de la Sociedad, «Hormiguero central Compapy> jiór el Sut, coh el camino Real dé Palmita á Camarones, por el Este, cqn terrenos deLmismo ingenio «Victoria,» y po.r el Oeste, con el ingenio «Vista Alegre,» de Da Luisa Camino de Vergára. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «Cabeza de Toro,» lo hago público, por si algún comunero ó participe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende,'ocurra á usar de su derecho, dentro del término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 60, si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla 59 del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 23 de Febrero de 1891.—Joaquín Poniente.	C
Don Joaquín de la Torrieáte y Mádrazo, Fiscal municipal de Cienfuegos y Registrador de la propiedad en ,éste asunto.	V
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Francisco Pichardo, pretendiendo la inscripción del potrero «Aguadita,» ubicado en la hacienda «Limones,» y realengo «Santa Quiteria de lás Congojas» en el término municipal de Rodas, cuyo potrero pertenece á los bienes quedados al fallecimiento de D. Bernabé Mora, y D9 Caridad Rodríguez, y fué adjudicado por escritura de 24 de Diciembre de 1881, ante el Notario ‘D. José J. Vérdaguer, en la forma siguiente,:—Doña Gerónima de la Caridad, y D9 María de los Angeles Mora y Rodríguez, un lote de 26 caballerías 308 córdtles planos de tierra, equivalentes á 371 hectáreas, 68 áreas y 26 cen-tiáreas, lindando por el Norte con el camino que vá á Cristalina, Sur con terrenos de D. Bernabé, D. José María y Doña Caridad Mora y Rodríguez, Este con callejón de Limones, y Oeste, con el camino Real de Limones á Congojas, y con terrenos de D, José María Car-taya.—A D. Bernabé, D. José María y D9 Caridad Mora y Rodríguez, un lote de- terreno de 34 caballerías, 238 cordeles planos de tierra, equivalentes á 466 hectáreas, 14 áreas, 8 centiáreas, y linda por el Norte, con terrenos de D9 Gerónima de la Caridad y D9 María de los Angeles Mora y Rodríguez; Sur, con los .de D. Juan Rodríguez .del Rey; Este, con los de Da María de los Angeles Mora de Villa; y Oeste, con el camino Real de Limones á Congojas, y D. José María Cártaya.—A Da 'Susana Mora y Rodríguez, otro lote de 11 caballerías 163 cordeles planos, equivalente á 154 hectáreas, 37 áreas y 37 centiáreas, lindando por el Norte, con el camino de Cristalina, por el Sur, con terrenos de D9 María de los Angeles Mora Villa; D9 Caridad, D. Bernabé y D. José María Mora Rodríguez; Este, con el callejón que vá de Cristalina á Limones, y por el Oeste, con terrenos de D9 Gerónima y D9 María de los Angeles Mora y Rodríguez.—Y como los citados lotes en que se ha dividido el mencionado potrero «Aguadita,» se encuentran enclavadoséh la hacienda «Limones,» y realengo «Santa Quiteria de las Congojas», lo hago público, por si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecho dentro del término de 30 días si reside en la Isla, y en el de 90 si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del articulo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 12 de Febrero de 1891.—Joaquín Tórnente.
c
Junta de Gobierno-
Di/ Monte de Piedad de la Habana.
Presidencia,
Aprobado por el limo. Sr. Director general de Adrai-1 nistración Civil el Reglamento para el régimen interior de esta Junta, se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana ai de Enero de 1891-—El Presidente.—-Prudencio Rabell.
De la Junta.
Articulo 10 La Junta de Gobierno del Monte de Piedad de la Habana, se compondrá de un Presidente y seis Vocales, uno de los cuales deberá ser joyero, y de un Secretario. Habrá también cuatro Vocales suplentes para sustituir á los propietarios en' los casos en que estos no puedan desempeñar sus cargos.
Art. 29 El Gobernador de la Provincia es Presidente' nato de la Junta y ocupará el lugar de preferencia siempre que asista á algún acto de la Corporación.
Art. 30 Conforme á lo resuelto por la Superioridad, corresponden á la Junta de Gobierno, las facultades señaladas á las Juntas de Patronos en el artículo 31 de la Instrucción aprobadao por Real Decreto de 27 de Abril de 1875 para el ejercicio del protectorado del Gobierno en la Beneficencia y cuyas atribuciones són:
19	Nombrar sus respectivos Presidente habitual y Secretario.
29	Someter á la aprobación del Gobierno las modificaciones que se reputen necesarias ó convenientes en los Estatutos ó constituciones de la fundación.
3? Formar los reglamentbs convenientes para facilitar el cumplimiento de dichos Estatutos ó constituciones y someterlos á la aprobación Superior.
49 .„Proponer los sueldos de sus empleados Jefes de servicio y la cuantía de las fianzas de los que hayan de prestarlas.
59 Nombrar y separar á todos sus empleados subalternos, dando cuenta al Gobierno general.
69 Llevar la dirección, gobierno y administración del Establecimiento, cumpliendo las prescripciones legales y de fundación.
79 Formar los presupuestos y rendir las cuentas, con arreglo á lo dispuesto.
Art. 40 Corresponde igualmente á la Junta:
.* 10 Inspeccionar el: estado y operaciones del Monte de piedad, por medio de los Vocales que se designarán mensualmente.	>
20	Cuidar de la observancia del Reglamento y de los acuerdos que se tomaren, practicando las visitas que se consideren necesarias ó convenientes.
30	Resolver las consultas y dudas que en casos no previstos puedan suscitarse acerca de los asuntos administrativos del Establecimiento, reservándose el acudir á la Superioridad en los casos que por su importancia lo ameriten.
49 Procurar el desarrollo y aumento de los capitales é intereses del Monte de Piedad, por todos los medios que el Reglamento facilita y demás qus se juzguen oportunos; vigilando sobre la buena administración de las fincas que llegaren á ser propiedad del Estabecimiento é interviniendo y sancionando los contratos que se celebraren.
59 Cuidar de que los fondos del Monte de Piedad no se apliquen 9 objetos distintos de aquellos á que están destinados.
69 Examinar y cursar las cuentas que rinda la Admi« nistración del Monte de Piedad, en la forma dispuesta.
79 Intervenir por medio de los Vocales de turno, los arqueos de fondos de fin de mes, resolviendo las dudas que pudieran ofrecerse tocante al modo de realizar las operaciones.
CAPITULO II.
Del .Presidente.
Art. 59 Son atribuciones del P residente:
19 Hacer que se cumplan exac^i y puntualmente, las disposiciones superiores y los acuerdos de la Junta.
29 Disponer las convocatorias para las sesiones ordinaria ó extraordinarias y dirijir las discusiones, áutorizan-do las actas con el Secretario.
39 Disponer la ejecución de todos los servicios que competen á la Junta é inspeccionar el Establecimiento, siempre que lo estimé conveniente.
Art. 69 En los casos de ausencia ó enfermedad del Presidente, desempeñará sus funciones el Vocal de mayor edad.
CAPITULO III.
De los Vocales de turnos.
Art. 79 Los Vocales de la Junta de Gobierno turnarán mensualmente, de dos en dos, por el orden que se acuerde, con el objeto de desempeñar lás funciones que tienen conferidas y ejerper la inspección que á la Junta compete sobre las operaciones y régimen interior del Establecimiento.
Art. 89 Coresponde á los Vocales de turnos:
19 Visitar con frecuencia las oficinas del Monte, enterándose de sus necesidades y de las medidas que convenga adoptar, poniéndolas en conocimiento de la Junta para que puedan ser atendidas.
29 Asistir al arqueo de fondos que deberá verificarse el último diá hábil de cada mes, sin perjuicio de intervenir los balances extraordinarios que se dispusieren por cualquier motivo.
39 Presidir las almonedas y remates de alhajas y efectos, cuyos empeño estuvieren vencidos, según loa antecedentes que al comenzar la subasta deberá traer á la mesa el Director del Establecimiento; resolviendo todas las diferencias que en dichos actos puedan suscitarse, sin perjuicio de dar cuenta al Presidente ó á la Junta, si fuere necesario.
49 Informar, con el carácter de ponentes^ á la Junta ó á la Presidencia, en todos aquellas asuetos e« que les fuere pedido su dictámen.