ANO Lili.—Núm. 77
Jueves 2 de Abril de 1891
TOMO I? -Pag. b09.
PBmODIOO OFICIAL BEL G-OBIEBJSTO'
psiBCXon mu » wx»cri
IX3PCXOM.
*?* C.WXOS MBMQ «17«OJEIX}POXOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana,por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro. Provincias, por ídem.. £4-50oro.	| Península, por Ídem. . . . ... £ 10-00 oro.
. El pago de las «suscripciones será adelantado.
PAUTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL OE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Asuntos generales.
La Secretaria del Tribunal de lo Contencioso Admin-nitrativo, remite áeste Gobierno general la siguiente re lación:
«Consejo de Estado.—Tribunal de lo Contencioso Administrativo.—Secretaría.—Relación délos pleitos incoados ante este Tribunal:—13 de Febrero de 1891.— Don Agustín Ghirlanda y Hernández concesionario del cable telegráfico submarino de Cuba á Yucatán, contra la Real orden expedida por el Ministerio de Ultramar en 16 de Enero de 1891, sobre caducidad de la concesión y pérdida de la fianza, —Lo que en cumpliento del artículo 36 de la Ley de 13 de Septiembre de 1888. se anuncia al público, para el ejercicio de los derechos que en el referido artículo se mencionan.—Madrid, 27 de Febrero de 1891. —El Secretario Mayor.—Antonio de Vejarano.»
Lo que de orden de S. E., se publica en la Gaceta, á los efectos del artículo citado.
Habana, 28 de Marzo de 1891.
El Secretario interino del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Dirección General de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Febrero último y bajo el número 266 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr. Para la plaza de Jefe de Negociado de primera clase, Secretario de la Junta de Colonización é inmigración de esa Isla, vacante por traslación de Don Luís de Ibarreta y dotada con el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bién nombrar por el turno 40 de los establecidos en el Decreto-Ley de 13 de Octubre último, á Don Ignacio Ponce de León, cesante de la clase inferior inmediata.— Da Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.» ,
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Marzo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Febrero último, y bajo el número 263, la Real Orden siguiente:
«Excmo. Sr. —Para la plaza de Jefe de Negociado de aa clase, Secretario del Gobierno Civil de la provincia de Santa Clara, vacante por cesantía de Don Arturo de la Muela, y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil quinientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á Don Luís de Ibarreta que desempeñaba la de Secretario de la Junta de Colonización.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 30 de Marzo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica alExcmo. Sr. Gobernador general, cotí fecha 27 de Febrero último y bajo el número 262 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr. - El Rey (q. D. g.) y en su hombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á Don Arturo de la Muela, Jefe de Negociado de segunda clase, Secretario del Gobierno Civil de la provincia de Santa Clara.—De Real orden lo digoáV. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del corriente, se publica en la Gaceta oficial, ¡para general conocimiento.
Habana, 30 de Marzo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Fomento.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, y con el número 182, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Remitido á informe del Consejo de Instrucción pública el expediente relativo al nombramiento de D. Ramón Lubian y Orta, para la escuela de los barrios del Pilar, Atarés y Villanueva de la Habana, y el recurso de alzada interpuesto jior D. Estanislao Vallés y Ballester, contra dicho nombramiento, el expresado Consejo emite el siguiente dictamen:—Por Real orden de 8 de Octubre de 1889, sometió el Ministerio de Ultramar á consulta del Consejo, un expediente incoado por D. Estanislao Vallés y Ballester, en alzada contra lo acordado por la Junta provincial de Instrucción pública de la Habana, la cual le excluyó del concurso para la provisión de la escuela de primera enseñanza de los barrios del Pilar, Atarés y Villanueva, creyéndose el recurrente, no solo con derecho á concursar á dicha escuela, sino en mejores condiciones para obtenerla que D. Ramón Lubián, propuesto y nombrado para la misma; y como la hoja de servicios del Sr. Vallés, unida al expediente, no estaba justificada, carecía de datos precisos y contenía una nomenclatura de título de maestro que no existe, no apareciendo tampoco en el expedienté la hoja de servicios del Sr. Lubián, el Consejo en sesión de 6 de Febrero de 1890, acordó consultar al Excmo. Sr. Ministro de Ultramar las hojas de servicios y méritos de uno y otro aspirante, detalladas y debidamente certificadas, á fin de poder comparar y emitir dictamen con conocimiento de causa.—Por Real orden de 26 de Agosto de 1890, vuelve el expediente al Consejo con las hojas de servicios ! reclamadas, las cuales han sido remitidas á dicho Ministerio por el Gobierno general de la Isla de Cuba, y del examen délas mismas, resulta:—D. Estanislao Vallés Ballester, maestro elemental, con tres años, siete meses y nueve días de servicios en escuela de entrada, en la Península, y sueldo de 2,550 reales, equivalentes á 127*55 pesos; cinco años, diez meses y diez días en escuelas obtenidas por oposición, también en la Península, con sueldo de 4,400 reales, equivalentes á 220 pesos; en total: nueve años, cinco meses y diez y nueve días, único tiempo que podrá contársele al aspirar al concurso de que se trata, puesto que habiendo cesado en el servicio de escuelas públicas de la Península en 30 de Agosto de 1865, ejerció desde entonces y continuaba ejerciendo su profesión en la Isla de Cuba, en establecimientos particulares y en escuelas privadas.—En Mayo de 1883, fué rehabilitado por el Gobernador general para optar, por concurso, á escuelas municipales y por Real orden de 9 de Septiembre de 1884, expedida por el Ministerio de Ultramar, fué declarado con aptitud para optar por concurso á escuelas de todas categorías de la Isla; y aún | prescindiendo del valor legal de una y otra autorización, abiertamente opuestas á lo prevenido en el art. 177 de la Ley general de 9 de Septiembre de 1857, y en el art. 188 del vigente Plan de Es tudios, para la Isla de Cuba, lo cierto es, y así resulta de ’Su hoja de servicios, que el Sr. Vallés no desempeñaba escuela alguna pública al anunciarse y tramitarse el expediente para la provisión de la escuela de los barrios del Pilar, Atarés y Villanueva, déla Habana, y que dicha provisión se anunció por traslado, de donde resulta que debiendo verificarse la provisión de escuelas por traslado entre maestros que desempeñen otias de igual clase y de mayor ó igual sueldo que la vacante, y no encontrándose el Sr. Vallés en ninguna de éstas circunstancias, caree ía de aptitud para aspirar á un concurso de traslación y ¡ la Junta provincial obró dentro de las prescripciones de la
Ley, toda vez que la Real orden citada no podía darle aptitud, ni aún para aspirar ,á un concurso de ascenso, por oponerse á cuantas disposiciones se han dictado sobre,el particular, según las cuales ningún maestro puede ascender más que á escuelas del grado- y sueldo inmediatamente superior al de las que legalmente poseyeron.—-Don Ramón Lubián Ortá, maestro superior, con diez años, un mes y veinte días de servicio en escuela pública municipal, obtenida en concurso ordinario, con sueldo de 816 pesos; diez meses y veinte y dos días en escuela pública, obtenida por oposición, con sueldo de 1,200 pesos, como primer maestro de la Casa de Beneficencia; un año y siete meses en escuela pública municipal, obtenida por traslado, con 960 pesos; y diez meses y diez dias en escuela también pública municipal, obtenida por oposición, con 600 pesos; en total hasta la convocatoria de la escuela de que se trata: trece años, cinco meses y veiüte y dos días de servicios en escuela pública, desempeñando á la sazón la del Municipio de Regla.—Tiene por consiguiente derecho al traslado que pretende, por haber desempeñado en virtud de oposición, escuelas de mayor y de igual sueldo que á la que aspira, cuya dotación es de 960 pesos.—En vista de lo expuesto, y teniendo además en consideración que el Sr. Lubián reúne de todos modos méritos preferentes por el mayor tiempo que cuenta de servicios abonables y por la superioridad de%u título profesional.—El Consejo entiende que procede consultar al Excmo. Sr. Ministro de Ultramar:—1 a La aprobación del acuerdo de la Junta provincial de Instrucción publica de la Habana, excluyendo del concurso de traslado á D. Estanislao Vallés y Ballester, desestimando, por consiguiente, el recurso de alzada interpuesto por el mismo; y 20 La aprobación de la propuesta formulada por la expresada Junta y nombramiento hecho por el Gobierno general de la Isla, en favor de D. Ramón Lubián y Orta, para la escuela de los barrios del Pilar, Atarés y Villanueva, de la Habana.—Y conformándose S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes, siendo al propio tiempo la voluntad de S. M. que esta resolución se publique íntegra en la Gaceta de Madrid y en la de la Habana, en harmonía con lo que preceptúa el Real Decreto de 5 de Octubre de 1888.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid, 6 de Febrero de 1891.—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E., con fecha 26 de Febrero último, á la anterior resolución, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Marzo de 1891.
El Director general,
' Pedro Fernández Miró.
Agricultura, Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por D. Luis Reinhardt, en solicitud de privilegio por cinco años, por un procedimiento para blanquear azúcar; y de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, se ha acordado se expida la correspoddiente patente de privilegio, por el tiempo y concepto solicitado; eq la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Marzo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por los Sres. Crusellas, Hermanos y Comp., por diez años, para una fabricación especial de bebidas alcohólicas con zumo de frutos del país, que titula «Champañas;« y de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, se ha acordado se expida la correspondiente patente de privilegio, por el tiempo y concepto solicitado; en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Marzo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.