GACETA DE LA HABANA,
117
este Juzgado militar, sito en la Comandancia militar de Bejucal, para responder á los cargos que les resultan en la citada causa, bajo apercibimiento de que sinó comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio á que hayá ltígar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen diligencias y capturen al referido Manuel García Ponce, y los seis más que le acompañaban, y en caso de ser habidos los remitan en clase de presos con las seguridades convenientes, á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición, pues así; lo tengo acordado en diligencia ae este día.
Bejucal, 5 de Enero de 1891.—Guillermo Santié.
11
£ SANTIAGO DE CUBA.
Don Miguel Brúll Sesane, ier. Teniente de la ia Compañía del 29 Batallón del Regimiento Infantería de Cuba, número 65, y Fiscal instructor de la presente sumaria. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, al Soldado de la 4a Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 65, Diego Mesaro, de 33 años de edad, y es hijo de Miguel y de Josefa, natural de Málaga, provincia de ídem, Juzgado de ia instancia de Merciel, distrito militar de Granada, de oficio jornalero, de estado soltero, su estatura 1 metro 615 milímetros, sus señas, pelo negro, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba naciente, boca regular, color sano, frente regular, aire marcial, producción buena’, señas particulares ninguna, para que dentro del término de 20 días, á contar de la publicación del presente edicto, se presente en el cuartel «Reina Mercedes,» de esta plaza, con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por el delito de segunda deserción, cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia; y de no, se le deciará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley.
Y para que tenga la debida publicidad en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Santiago de Cuba, á 14 de Diciembre de 1890.—El Teniente Fiscal, Miguel Brúll.	1	849
COLON.
Don José Fernández Alonso, Capitán del 20 Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina y Fiscal para la terminación de la presente causa.
Hago saber: que en la sumaria que instruyo contra el voluntario quinto D. Ricardo Peña Elizondo, por el delito de deserción que consumó, por haber dejado de presentarse á la Compañía dé voluntarios de Jabaco, en esta jurisdicción de Colón, á la que fué destinado en 1? de Junio del año próximo pasado, he acordado se le reciba la oportuna declaración, y como se halla ausente en ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza, para que en el término de 10 días, á contar desde la inserción de este segundo anuncio; en la Gaceta de la Habana, y Boletín oficial de la provincia, se presente á dar sus descargos, en el cuartel de Infantería de esta villa, bajo apercibimiento de ser declarado te-belde.
Ruego á las Autoridades civiles y militares déh sus ordenes para la captura del referido D. Ricardo Peña Elizondo, hijo de Francisco y de María; natural de Boto, (Santander,) soltero, de 21 años de edad, y oficio dél comerció; remitiéndolo á disposición del Fiscal que suscribe. 0
Colón, 4 de Enero de 1891. Él Capitán Fiscal, José Fernández.	8
CIENFÜEGÓS.
Don Miguel Sanz Peromingo, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infántería de María Cristina no 63, y Fiscal de la causa que se instruye con motivo del secuestro llevado á cabo el día 8 de Noviembre de 1886, en las personas de D. Baltasar Latorriente, D. Luciano Casano.va, D. Doroteo Oteiza y D. Fernando Barberi, en los cañaverales del ingenio San Antonio y fincas limítofres de esta jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los paisanos bandidos cuyas generales y señas son como sigue: José Alvarez Arteaga ó Carvajal, (a) Matagás, natural de Caimito déla Hanabana, vecino de Coión, soltero, de 40 años de edad, alto, mas bien delgado que grueso, de carácter díscolo, ojos negros, pequeños y vivos, de bigote y perilla, barba clara, pelo negro y rizado, oficio del campo, color mulato claro, cara bien parecida, nariz y boca regulares, y algo tartamudo; Casimiro Sotolongo y Alvarez, natural del mismo punto que el anterior, hijo de Antonio y Sabina, vecino de Yaguaramas, estatura regular y grueso, color mulato achinado, de buen carácter, ojos negros, bigote y pelo negro y rizado, y cuya edad se ignora; Desiderio Matos (a) el Tuerto¿ cuya naturaleza, edad y vecindad se ignoran, es blanco, de estatura regular, delgado, aspecto vulgar, con una iiube en la niña del ojo izquierdo y el dedo índice de Una de sus manos inútil; y otro sujeto llamado Moré, cuyo nombre, generales y señas se ignoran; para que en el término de treinta días contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezcan en esta Fis-1 calía, sita en el cuartel de Infantería de Cienfuegos, á responder á los cargos que les resultan en la citada causa, bajo apercibimiento de que si no lo verifican en el plazo fijado, serán declarados rebeldes y juzgados en esta situación con el consiguiente perjuicio.
A la vez en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.J exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles, como militares y policía, á que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, José Alvarez Arteaga ó Carvajal [a] Matagás, Casimiro Sotolongo Alvarez, Desiderio Matos, (a) el Tuerto, y Moré; y en caso de ser habidos, los remitan en calidad de presos á la Cárcel pública de esta ciudad cón la seguridad debida, dándome cuenta, rogando al niismo tiempo á las expresadas áutóridades,
que de conocerse en las dependencias de su'cargo la edad de Casimiro Sotolongo, edad, naturaleza y vecindad de Desiderio Matos, así como el nombre, generales y demás señas de Moré, lo participen á esta Fiscalía, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Cienfuegos, 18 de Diciembre de 1890.—Miguel Sanz.
855
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don FrabciBco Noval y Martí. Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Este de esta Ciudad.
Por el presente segundo se convoca por término de treinta días, a los que se consideren con derecho á los bienes dejados por Don Lorenzo Lloren» y Garriga, natural de Malgrat, Provincia de Gerona, de cincuenta y nueve años de edad, soltero, é hijo de Don Felipe y de doña Ana, vecino que era de la calzada de Príncipe Alfonso, número treinta y tres, que falleció en esta Ciudad, el día cuatro de Abril último, en la quinta de Garcini, para que se presenten con los domento« justificativos que lo acrediten. Que así lo tengo dispuesto en la- diligencias formadas de c ficio sobre el fallecimiento in'estado del citado Don Lorenzo Llo-rens y Garriga. Y para ••n publicación en la Gaceta oficial de esta Ciudad, libro el presente.—Habana Enero 5 de 1891. —Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Eligió Bonacbea.
135 17
H A BAÑA. - CENT RO.
Don Francisco Luís de Rosales, Jnez de primera instancia interino de] distrito dei Centro de esta Ciudad.
Por el presente se hace saber á i»on Anionio Sollinde y Pérez que a consecuencia del expediente de jurisdicción voluntaría promovida per Don Antonio Fernández Roces, se ha librado la cédula que dice: A consecuencia del expediente de jurisdicción voluntario promovido por Don Antonio Fernández R«»oes. en que ha designado al Exorno. Sr. Marqpés de Pinar del Río, como árbitro, arbitrador, amigable componedor para decidir respecto de la liquidación de la Sociedad mercantil de Solüude y Compañía constituida por escritura otorgada en diez y seis de Marzo de mil ochocientos setenta y ocho ante Don Juan Francisco Rodríguez Guillén, ouyo término ha vencido; el Sr. Juez de primera instancia del distrito Centro de esta Ciudad, ha ; dispuesto, se requiera á Don Antonio Sollinde y Pérez, so-| ció gerente de dicha Sociedad, para que por su parte cora-[ parezca á hacer la designación de arbitro, en providencia ! que dioe: Providencia. Juez Sr. Rosales. Habana, Enero ocho de mil ochocientos noventa y uno. Por el mérito de la precedente ratificación, de lo que de los documentos acompañados resulta y de las razones que se consignan en escrito de fójas catorce, se tiene por parte al Procurador D. Cárlos A. Sierra, á nombre D >n Antonio Fernández Roces entiéndanse con él los trámites del procedimiento; se tiene por hecha la designación de árbitro arbitrador, amigable componedor á favor del Exorno. Marqués de Pinar del Río y requiérase á Don Antonio Sollinde y Pérez, para que dentro dettéroaiuo de ocho dias, comparezca á hacer por su parte designacióa de árbitro, efectuándose el requerimiento por medio de edictos que se insertarán por tres días consecutivos eu la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de Ja Provincia, y se fijarán en loe sitios públicos de costumbre. Lo mandó y firm i su Sria de que doy fé.—Rosales.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.—Y para requerirá Don Antonio Sollinde, se libra la presente cédula previniéndosele que sí no comparece dentro <te dicho término, se procederá á lo que haya lugar en derecho.—Habana, Enero trece de mil ochocientos noventa y uno.—Br. Bernardo del Juuco. —Francisco L. Rosales.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.
160 P 16
HABANA.—OESTE.
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia dèi distrito del Oeste, por el elector Don Rafael Joglar y Pelaez, sobre exclusión de las Jistas electorales de Diputados á Oórtes de D< n José Saavedra Campos y doce individuos más; se dispuso por el Sr. Juez, la citación personal de los demandados, conforme ordena el artículo treinta y siete de la L y Electoral vigente y como no ha podido verificarse respecto á Don Manuel M* Martínez, Don Manuel Carrrilio Cintra, Don Joaquín Julio Valdés Espósito, Don Juan de la Cruz Monte, Don Francisco Ynldés, Don Bernardo Junco Bermudez, Don Tomá9 González	H« rnánd“Z, Don Agustín González Jerez,
Don Andrés Fernández Fernández, Don Ramón García Quijano, Don Marcelino Quesada Martínez Don José Saavedra Campos« por no hallarse en los domicilios ‘on que figuran en las listas, ha dispuesto Su Sría. se verifique la citación por medio de la presente que se fija en la puerta del Juzgado, se publica adem <s eu tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la Provincia, previniéndose á los menoionados individuos, que dentro del término <ie nueve d i as, se presenten eu este Juzgado, sito eu la calle délos Cuarteles número cuarenta y dos si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Joglar, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos tfectos que si fuere personal, quedando« apercibido de? que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su-publioación en tres número« de la Gaceta oficial libro ia presente.—Habana 15 «le Diciembre de 1890.—Aatonio Fernández de Velasco.	159 15
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Teiritorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito Oeste de ia misma.
Por el presente edicto hago saber: que en providencia de fecha veinte y uno de Octubre último, dictada á instancia de la represen tació’» de Don Ricardo Zalba y Valdés, en los autos del juicio de testamentaría de doña Rosarlo Parodia y de sus hijas doña Josefa, doña Regla y doña Tomasa Valdés y Parodis, he dispuesto, se cite á los interesados para el juicio por término de treinta días á fin de que se personen en forma en dichos autos, que cursan por ante el infrascripto Escribano, que tiene su despacho en la calle de San Ignacio número cinco. En tal virtud se cita por este medio, por no constar de autos sus domicilios, á Don Fe* derico, hijo de Don Miguel Valdés Parodis, á Don Francisco, Don Federico, doña Matilde, dofí» Eloisa y doña Carolina Valdés, hijos de Don Francisco Valdés Parodis y á doña Rafaela Ri vas, viuda de Don Leopoldo Valdés, para que dentro de] término de treinta días, se personen en forma, en ios autos de referencia. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta Ciudad, libro el presente.— Habana Diciembre 9 de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mi, Luis Mazón.	2400 T 19
Don G 'il eriho Bernal y Berna!, Magistrado de Audiencia T* rritorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de dicha Ciudad.
Por el presente edicio se hace saber á los parientes de doña Teresa Vázquez, natural de Gibara, s Itera, de treinta y nueve años de edad, meretriz y vecina de ¡acalle de la Bomba, número 25; por ignorarse quienes sean estos ni donde residen, que en las diligencias promovidas de oficios, sobre su estado de demencia, se ha decretado el término de tres meses, para su observación en el establecimiento destinado al efecto; á fin de que aquellós dentro del término de un mes contado desde la fecha de la primera publicación de este edicto, se personen en estas diligencias á ejercitar sus derechos, apercibidos de que si no lo verificasen se resolverá sin su audiencia lo que proceda. Habano,'Diciembre 11 de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José B. Egea„ 9	64 17
SANTA CLARA.
Dr. D. Ramón Martínez Morales, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por el nreseute edicto, de acuerdo con lo dispuesto en el articulo 283 y su concordante el 768 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se hace saber á la sucesión de Don Juan Martínez de la Maza, que en el juicio declarativo de mayor cuantía, seguido contra aquella, por Don Francisco Valdés Pórtela, copio Curador de doña Máxima María Beatriz Rodríguez y Jiménez, en cobro de pe«os, se ha dictado la sentencia cuvo encabezan)ieoto y parte dispositiva dicen a«í: En la Ciudad de Santa Clara, á tres del mes de Diciembre de mil ochocientos noventa, Don Salvador González Teller y Rúíz, Juez Municipal de la misma y de primera instancia accidental de su partido judicial, habiendo visto e9te juicio declarativo de mayor cuantía seguido entre partes, de la una, el Ldo. D'>n Francisco Valdés Pórtela, Curador de la menor doña Máxima Maria Beatriz Rodríguez y Jiménez, representada por el Procurador Don José Antonio de Rojas bajo la dirección del Ldo. Don Ricardo García Garófalo, y en la actualidad el Ldo. Don Alejandro Ruíz y Rojas, en cobro de pesos. Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda establecida por Don Francisco Valdés Pórtela, como Curador de la menor doña Máxima María Beatriz Rodríguez y Jiménez, y condenar como condeno á la sucesión de Don Juan Martínez de la Maza, al pago dentro de quinto día, de la cantidad de tres mil seis pe-os de principal, más quinientos cincuenta y ocho pesos cuarenta y cinco centavos, importe de los intereses devengados por dioh* cantidad al cinco y medio por ciento anual hasta el treinta de Abril de mil ochocientos ochenta y nueve y los que devfngnen desde esta última fecha basta el tota! reintegro, y al pago de todas las cotas. Y por esta sentencia definitivamente juzgando, así lo pronunció, mando y firm.9.—Salvador González Teller. Y para su inserción en ja Gaceta oficial se libra el presente. San ta Clara, Diciembre treinta y uno de mil ochocientos noventa. Dr. Ramón Martínez Morales.—Ante mí Francisco M. Gispert.	16* P 16
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de primera instancia de este partido.
Por el presente, oito, llamo y emplazo, al moreno Vicente Alcalde, natural do Africa, de este vecindario, soltero, de cincuenta y dos años y de campo, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto al de su clase. Mamerto Campos, seguro de que se le administrará justicia y si no lo verifica, se le deciararará rebelde, parándole el perjuicio á que hubiera lucrar eo derecho. Santa Clara, Diciembre 30 de 1890.—Dr. Ramón Martínez y Morales.	67 15
PUERTO PRINCIPE.
Don Ambrosio Valienie y Dusnv, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial.
Porqri presecente á loe efectos correspondientes se hace saber á Don Manuel, Don Nemesio y £>* Natalia Bonachea v Sirdu v, la cédula de emplazamiento que dice así: Hres. Don Manuel, J)on Nemesio y deña Natalia Bdnaehea y Barduy. E! Sr. Juez de primera instancia de tata Ciudad, por providencia de cinco del corriente mes de Enero, dictada en la demanda que eu juicio declarativo de menor cuantía eo oobro de pesos, ha establecido por ante mí, el Procurador. Don Arfstides Don, á nombre de Don í’edro Castellanos y de la Cruz, contra la sucesión de Don Cláudio Sarduy, ha dispuesto se confiera traslado de dicha demanda, con emplazamiento á la expresada sucesión por término de nueve días. Y siendo ustedes componentes de ia repetida sucesión demandada, como hijos de D* Isabel Sarduy y no constando sus respectivos domicilios; se les emplaza, por medio de la presente cédula, para que dentro del indicado término de nueve días, comparezcan en forma en el juicio de ref renda, en la inteligencia d-» que si no lo tfeotuaren les parará el perjuicio que hubierellugar en derecho.—Puerto-Príncipe, siete de Enero de 1891.—Valiente. —Federico Díaz Companioni.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana expi Jo la presente copia en su fecha.—Federico Díaz Companioni.	192 P 17
Juzgados do Instrucción.
HABANA.—AUDIENCIA.
El Sr. Ju z de instrucción del|distrito déla Audiencia do esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo criminal de Ja Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra D. Enrique Salinas Cabrera y otros por homicidio, ha dispuesto se convoquen á D. Evaristo Entenza, vecino que fué de Prado 38, al moreno < Dionisio Boligan, vecino que fué de la deLucena, moreno Isidro Estrada, que lo era de Gervasio 102, moreno Alejo Díaz, que lo fué del callejón de Chavez; para que día 29 del actual á las 11 de la mañana, comparezcan dicho Tribunal, para la oelebración del juicio oral de la causa de referencia; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas si no comparecen.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habaua á 7 de Enero de de 1891.—El Secretario, Fabián García.	90 I 17
El Sr. Juez de intrucción.del distrito de la Audiencia de esta ciudad en causa que instruye por roboá D. José Antonio Zarate y Landrian, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite al expresado D. José Antoaío Zarate Landrian, vecino que fué de la calle deNeptuno no 2- para que comparezca en este Juzgado, sito en Ib calle d'e Tacón n? 2,á prestar declaración en di«*ha causa. Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 2 de Enero de 1891. —El Secretario, Fabián García.	91 I 17
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por infidelidad en la custodia de documentos, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite al Dr. D. José Cárdenas y Ro*