822
GACETA DE LA HABANA,
8a Dar parte diario á la Alcaldía municipal de la matanza habida en el Rastro de esta cabecera, y quincenalmente respecto de los barrios rurales. Estos partes se ajustarán al modelo que se le facilitará.
r¡,. 18. Son obligaciones del Ayuntamiento:
ra Dirimir las cuestiones que se susciten entre los contribuyentes y el rematador, con sujeción á las condiciones.de este pliego, sin ulterior recurso.
2a Protejer en sus derechos y acciones al rematador, facilitándole para el caso cuantos auxilios puedan serle prestados por el Sr. Alcalde municipal y sus agentes delegados.
3a Resolver en el más breve plazo los expedientes y Teckma£Íppes;qqe afectasen al rematador- • >
. 4a Velar sobre ,el respeto y consideración que merecen y á que tienen derecho los contribuyentes obligados al. pago de jmpuesto.
. 5a Poner.en posesión al rematador, con las debidas formalidades, para que sea respetado en sus derechos, que podrá hacer, ex tensivos á sus agentes delegados.
, <ja. .jfcesolyer sin ulterior recurso las peticiones que promueva el rematador sobre cesión ó transferencia de su contrato á otra persona, que el Ayuntamiento podrá admitirla, siempre que el nuevo contratista reúna las condiciones y preste las garantías exigidas al rematador, y
. 7a Acordar en cualquier tiempo la rescisión del contrato, si el rematador por sus faltas diere lugar á tal determinación.
Diciembre de 1887, y veinte y nueve de Junio de 1888, y en la de la Habana,.en 30 de Diciembre de 1887, y 21 de Julio de 1888, para que comparecieran en esta Comisaría, el Comisario que fué del Cuerpo Administrativo del Ejército D. Guillermo Soto, Jefe Interventor que fué de la In-ténciá militar dé la Isla de Cuba, para notificarle Jos cargos que le, resultan en el expediente que estoy instruyendo contra D. Alejandro Llobet y Tur, para obtener el reintegro de 162 pesetas 50 céntimos; en providencia dé esta Comisaria, dictada con esta fecha, se le declara en contumacia y rebeldía, y se ordena su publicidad conforme establece el artículo 117 del Reglamento orgánico del Tribunal de Cuentas del'Reíno, de 25 de Junio de 1870, aprobado por Real orden de 8 de Noviembre de 1871.
Palma, 23 de Marzo de lÜyi.—Juan Bó.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial de Comercio el 1? de Mayo de 1891.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL
Abrió a 2381 p. gy cierra de 2381 á 239 p.g P. a las 2 de la tarde.
AZUCAR DE MIEL.
O
Polarización 87 á 89.—De 0*593 ^0*656 de % en oro por kilógramos.
AZOCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89.—De 0*593 ájo’656 de % en or* por 11kilógramos.
Habana 1? de Mayo de 1891.—El Síndico Presidente Interino, Jo86 María de Montalvin.
COLEGIO DE CORREDORES NOTARIOS DEL COMERCIO DE ESTA PLAZA.
Debiendo instalarse definitivamente la Bolsa oficial de comercio de esta ciudad en un edificio situado en punto céntrico de esta capital, esta Sindicatura, mediante la autorización del Excmo. Sr. Director general de Administración Civil, convoca á los Sres. dueños de edificios que quieran alquilarlos para dicha instalación, para que dentro del plazo de 25 días, contados desde hoy, concurran á este Colegio, calle de Mercaderes número 26, á hacer sus proposiciones por escrito.
Habana, Abril 24 de 1891.—Por el Síndico, el ad-* unto, Andrés Manteca.
,19. La subasta se entenderá á riesgo y ventura del rematante, sin que por causa alguna pueda pedir indemnización, alteración de precios, ni rescisión del contrato.
20. Las cuestiones que puedan suscitarse entre el Ayuntamiento y el rematador por los efectos de la subasta, inteligencia y cumplimiento del contrato y del presente pliego de qondiciones, serán resueltas por la vía gubernativa y administrativa, con exclusión de la judicial, á que expresamente ha de renunciar el rematador.
FONDOS PUB LIOOS
Renta de 3 p.g Interés y 1 de amortización anual..........:.	70 p.g D. oro.
Ídem idem y 2 Ídem...................4..............
ídem de anaalidades...,......	..........‘...,.....
Billetes hipotecarios de Cnba. 0 & 7 p.g P. oro.
jdem del Tesoro de' Pto. Rico...................
Bonos del Ayuntamiento....... 38 i 93 p.g D. oro.
TIPOS de las últimas TeBt>S8i
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados militares.
Modelo de proposición.
Don N. N . . . vecino de . . . con su cédula personal número . . . de . . . clase, expedida en . . . por el Alcalde de . ., ., enterado, por el anuncio y pliego dé condiciones publicado en el Boletín oficial de esta provincia del mes de . . .y año de la fecha, ó de la Gaceta oficial de la Habana, para la subasta del impuesto de «Consumo desganado» pertenéciente á todo el Término municipal de Rodas, durante el ejercicio económico de 1891 á 92, ofrecé satisfacer al Ayuntamiento por el arrendamiento la cantidad dé (en letra) pesos, en oro, por el expresado ejercicio, ¡ateniéndose en un todo á lo que previene el cU tado pliego.
Fecha y Firma.
Rodas, 16 de Abril de 1891.—Escópia.—El Secretario del Ayuntamiento, Bernárdo Gómez.
Ayuntamiento de Gibara-
Secretaria.
El Ilustre Ayuntamiento se ha servido señalar las nueve de la mañana del día 30 del próximo Mayo, para celebrar ven la Casa Consistorial, el remate del arbitrio «Depósito de animales» correspondiente al año económico de 1891 á 92 y con arreglo al pliego de condiciones que esjá de manifiesto en esta Secretaría de mi cargo: con advertencia de que no se admitirán proposiciones que bajen de la cantidad de $ 500 en metálico, pagadero por mensualidades adelantadas.
Para ser postor se requiere el depósito del 5 por ciento de la cantidad expresada, el cual se aumentará hasta el 10 por ciento, para la fianza definitiva de la cantidad en que se subaste.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y lacrado y se admitirán en esta Secretaría hasta el dia y hora señalados, pudiendo también verificarlo al Sr. Presidente en el acto de licitación.
Lo que se hace público para general conoci miento.
Gibara 25 de Abril de 1891.—El Secretario, J. A. Angulo.—Vto. Bno.—El Alcalde, Erraud.
acciones.
Banco Español de la Isla.......
Banco Industrial..........•-••••
Idem del Comercio y Ferro oa-rriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla.......••
Banco Agrícola................
Compañía de Almaoenes de Depé sitos de Santa Catalina. Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la H abatía.;, .".i. Créditos territorial'Hipotecario de la Isla de Cuba....¿. Empresa de Fomento y .Navegación-del Sur.................
Primera Compañía' de vapores de la Ba>hía...7.»«i...»*¿MM*i* -Compañía de Almacenes de
Hacendados .....1...........
Compañía de Almaoenes de Depósitos de la Habana......
Compañía Española de Alumbrado de- Gas..«..»..........
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.....b....«.M..¿... Compañía Española, de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la Habana
Idem de Matanzas & Sabanilla. Idem de Cárdenas Á Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara .......................
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Caibarién á Sancti-Spíritu8.
Idem del Oéste...........
Idem Urbano............
Idem de) Cobre.............
Idem de Cuba...............
Idem de San Cayetano á Vinales....................
Refinería de Cárdenas..
Ingenio “Central Redención.** Sooiedad Anónima Rod Telefónica de la Habana...........
2 á 3 p.g P. oro.
16 á 17 p.g D. oro.
37 á 38 p.g D. oro.
49 á 10 p.g D. oro.
1	á 2 p.g P. oro.
2	á 3 p.g P. oro.
3 á 4 p.g D. oro.
10 á 11 p.g D oro.
9 á 10 p.g D. oro.
2 *á 3 p.g P. òro.
37 á 38 p.g D. oro. lá 2p.gj: P. oro;
OBLIGACIONES.
Del Crédito teiritoria! Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Cédulas Hipotecarias al 7 p.g
interés anual.	....;
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual................
SANTA CLARA.
Don Luis Cenzano Zamora, Comandante del primer Batallón del Regimiento Infantería, Alfonso XIII, número sesenta y dos, y Juez Instructor de la causa seguida con motivo del incendio de-.un Bohío, en el monte el Presidio* en San Pedro de Mayabón, jurisdicción de Colón.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo, á Don Paulino Pérez Muñóz, para que comparezca en el Cuartel de Infantería de esta Capital y á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la, indicada causa, y áisú vez en nombre del Excmo. Sr. Capitán general, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto Civir Jes como Militares y de policía judicial que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado y procedan á su detención y ordenen sea conducido al cuar-tél designado y á mi disposición, siendo las señas dé dicho individuo las siguientes: natural de Huébejar, provincia de Granada, de treinta y un años de edad, estatura baja, algo grueso, descolorido, bigote álgo rubio, nariz y boca regular, cejas y pelo negro.
Santa Clara, 8 de. Abril de 1891.—Luís Cenzano.
155
SANTIAGO DE CUBA.
Don Angel Moreno Náci, Teniente Coronel, Qapitan del segundo Batallón del Regimiento de Cuba número 65, de Infantería y Juez Instructor del misino.
Hago saber: que hallándome instruyendo causa sumaría por deserción contra el soldado de la cuafta1 Compañía del segundo Batallón de este Regimiento, Gerardo Rodríguez Mancilla, he acordado que1 por medio de éste mi tercer edicto, se cite, llame y emplace al mencionado soldado, para que en el término dé diez días,- á contar desdé su publicación, se presente eri este Juzgado de Instrucción, sito en el cuarto de Banderas del Cuartel «Reina Mercedes» de ésta Plaza, á fin de que preste declaración eii la referida causa; en la inteligencia de que, si así no lo Verificare* se le seguirán los perjuicios que haya lugar.
Santiágo de Cuba, 12 de Abril de 1891.—Angel Moreno.—Por su mandato, José Vázquez. 176
Juzgad«» de Primera Instancia.
Comandancia general de Marina del Apostadero de la habana-
Secretaria de Causas.
Don Diego Méndez Casariego y Arangüa, Contralmirante de la Armada, Comandante general del Apostadero y Escuadra etc. etc.
De acuerdo con el Sr. Auditor del Apostadero Don Joaquín Moreno Lorenzo, he dispuesto, que la visita general de presos sujetos á la jurisdicción de Marina y que debe preceder á las Palcual de Fentescostés, conforme á las Leyes, ténga lugar el mártes doce de Mayo próximo, á las ocho de la, mañana, empezando por la Reál Cárcel de está Ciqdad y terminando en él Pontón .«Hernán Cortés.» Dénse las órdenes oportunas álá Mayoría general, á las Comandancias |y. Ayúndáñjías dé Marina, donde existan presos, particípese -ál’limó. Sr.' Fistíal del Apostadero y pu-blíquese en la Gaceta oficial y Diario de la Marina para general conocimiento.
Habana, treinta de Abril de mil ochocientos noventa y uno.—¿Diego’ Méndez Casariego.—Joaquín Moreno.— Ante mí, Enrique Frexes. — Es copia, Enrique Brexes.
Comisaría de Guerra de Palma.
El Comisario de Guerra Instructor de los expedientes administrativos de alcancés y, reintegros en el distrito de las Islas Baleares.
Resultando: que no habiendo producido resultado los edictos publicados en la Caceta de Madrid, en 9 de
Coligaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
Nominal.
	í 1 á 3 J p.g P., según piase, ¿fecha
	1 y cantidad.
Inglaterra		119i i 20 p.g P. oro, i 60 dlv.
Francia				í *1 í 6 p.g P., í 3 d[V.
Alemania............			í 4$ á 5 p.g P. oro, á 3 dpr.
Estados Unidos			í 		ffi			-	 f 81 á 91 p.g P. fi 3-d[V.
Descuento mercantil.....		— í
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos.—De 0.781 á 812 de peso en oro por nj kilógramos.—Bocoyes no hay.
HABANA.—ESTE.'
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito Este de esta ciudad, en providencia del dia veinte y cuatro del corriente, dictada en el juicio ejecutivo seguido por don Miguel Roura y Font, contra d< n Secundino Corcho, don Antonio José Novo, don. Manuel Navarro, don Domiugo Mar-úez, don Francisco de la Torre, don José Irene Aguiar, on Sebastian Rodríguez y don Fernando Robayna, en cobro de réditos de censos, ha dispuesto loa particulares siguientes:—Primero: que se notifique á don Secubdiuá Corcho, la cesión hecha por don Francisco Armenteros y Calvo, el dia seis de Ma- o del corriente año, por escritura pública a tríe el Notari	ion Francisco de Castro, ÍS. favor de
don Miguel Roura y Font, de los réditos de un censo reservativo que reconoce Corcho, impuesto sobra cuarenta y dos caballerías de tierra de la hacienda Cañas, situada en el partido de Rancho Velóz, jurisdicción de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara.—Segundo: qué se notifique igualmente á don Antonio Jo&é Novo, la cesión, hecha por la propia escritura & favor del mencionado Roura, de los réditos del censo reservativo que Novo reconoce, impuesto sobre diez y media caballerías de tierra, de, la hacienda Zacatecas,',situada en la jurisdicción de' Sagua la Grande.—Tercero! que se notifique á don Manuel Navarro, la cesión hecha por don Francisco Armenteros, por la escritura antes mencionada, á favor de don Miguel Roura y. Font, de los. réditos del censo re- ervativo que Navarro reconoce, impuesto sobre diez y nueve cab»'’crías de tierra, de lá hacienda Cfif ,s, situada 1. :a ! riodicción de Sagua la Grande.— Cuarto: que Be notifl<~ : á üfiP domingo Márquez le cesión hecha por don Francisco Armenteros y Calvo, por la mencionada escritura, á favor de don Miguel Roura y Font,,de los réditos del censo reservativo que,Márquez reconoce, impuesto sobre ocho caballerías de tierra de su propiedad, jurisdicción de Sagua la Grande.—(Julhto; que se notifique á don Francisco de la Torre, la cesión hecha por don Fran-