974
GACETA DE LA HABANA,
Compañía Cubana de alumbrado de Gas..................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanias...
Nueva Compañía de Gas de la
Habana................
Idem de Matanzas & Sabanilla.
Idem de Cárdenas á Júcaro....
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ..........
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Oaibarián á Sancti-
■ Spíritus..................
Idem del Oeste............
Idem Urbano..... ...........
Idem del Cobre..............
Idem de Cuba...............
Idem de San Cayetano á Vi-
Ralea......................
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención.”
Sociedad Anónima Red Telefónica de la Habana.......... 1 á 2 p.o *: P. oro;
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipote-
oario de la Isla de Cuba...	........#M1
Cédulas Hipotecarias al 7 p.g
interés anual..................................
Idem de los Almacenes de Sanóte Catalina oon el é p.§ de • interés anual.........................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
Nominal.
	f Par i 21 p.g P. según piase, fecha
Inglaterra...............	( y cantidad. 119J & 20 p.§ P. oro, & 60 dlv.
Franela			ÍH 65$ P»§ P», á 3 d'iv,
Alemania						í -••»«.? »4			J	 | 4i á 45 p.g P. oro, & 3 á\y.
Estados Unidos			f 9¿ á 9$ p.g P. 6 3 div.
Descuento mercantil..		1 AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos.—De 0.718 áo.750 de peso en oro por ni kilógramos. —Bocoyes no hay.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89. —De 0*531 á o 593 de % en ore por '1 ij^kilógramos.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89.—De 0*531 á 0*593 de*$¡en ore por lífá kilógramoá.
Habana 3*3 de Mayo de 1891.—El Síndioo Presidente interino, José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgador de Primera Instanciar
HABANA.—ESTE.
, •
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por el presente v á consecuencia de los autos promovidos p r don Elíseo Fernández Llanes, contra don José Aya-la y Maldonado, en cobro de pesos, se haga saber por este medio á don Federico y don José Ay ai a y Guerra, ó quiénes sus derechos representen y á los que constituyan la sucesión de d<n Pedro A y al a y Guerra, que dentro del término de seis dias concurran á la Escribanía del actuario, sita en la calle de San Ignacio número 14, á presentar los títu-os de propiedad de las cawas calle de Tenerife número 31 y lFlorida número 63.—Y para notificar por este medio á los referidos.don Federico y don José Ayala y Guerra, ó á quiénes sus derechos representen, y á los que constituyan la sucesión de don Pedro Ayala y Guerra, se libra el presente. Habana, Mayo 19 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Eligió Bonachéa,	1803 P 22
HABANA.-CENTRO.
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María, é interino de primera instancia del Ontro de e-ta ciudad.
Hago saber: que en el juicio ejecutivo incoado en este Juzgado por la Sociedad de Hidalgo y Compañía, contra don Pedro María Garvalena, y continuados hoy contra sus herederas doña María de la Concepción y doña Blanca Gar-val» na y Compta, en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva, son como siguen:—Sentencia de remate.—En la ciudad de la Habana á 18 de Mayo de 1891.—El Sr. don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal en propiedad del distrito de Jesús María é interino de primera instancia del distrito del Centro. Visto el juicio ejecutivo que pende en este Juzgado, seguido por i¿v Sociedad de Hidalgo y. Compañía, establecida en esta
0a ciudad, defendida y representada por el Letrado don oro Zaldo, y por el Procurador don Juan Martí, contra don Pedro María Garvalena, y continuados hbv contra sus herederas doña María de la Concepción y doña Blanca Garvalena y Compta, que en el juicio no han comparecido, eu cobro de treinta y nn mil trescientos treinta y .ocho peso9 setenta y nueve centavos en oro.—^-Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hacer trance y remate de los bienes embargados á doña María de la Concepción y doña Blanca Garvalena y Compta, como herederas de don Pedro María Garva'ena, y con su producto, pagar á la. Sociedad acreedora de Hidalgo y Compañía, la cantidad de
49 á 50 p.o D. oro.
Pan á 1 p.® P* oro. exd. 2 á 3 p.o P. oro.
3 á 4 p.o D. oro.
15 á 16 p.o D. oro.
8 á 9 p.o D. oro.
1 á 2 p.o* P. oro.
39 á 40 p.g D. oro.
treinta y un mil trescientos treinta y ocho pesos setenta y Dueve centavos en oro, intereses vencidos y que «e vencieren al tipo convenido, y costas causadas y que se causaren, hasta su efectivo pago.—Y por e*ta mi sentencia, así la pronuncio, mando y firmo.—Cláudio Pérez y Piquero.— Publicación.—La anterior sentencia ha sido publicada, leída y firmada por el Sr. don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María é interino de primera instancia del distrito del Centrp, que la suscribe, estando 'celebrando audiencia pública en este día, que es el dé su fecha, de todo jó que yo, el Escribano, doy fe.—Habana, Mayo 18 de 1891.—Ante mí, José Esclápet.—Y mediante á que se ignora el actual paradero y domicilio de las demandadas doña María de la Concepción y doña Blanca Gar valen a y{ Compta, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto, para que les sirva de notificación, parándoles él perjuicio á que hubiere lugar en derecho,—Dado en la Habana á 21 de Mayo de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero. Ante mí, José Ejciápet. .	1810 -P 24
, - En,lps: autos,ejecutivos seguidas, por don Leopolo Ar-naud, contra dpn José Fernández Blanco y los Sres. Chacón, se ha practicado lra-tasación de costas siguiente:—Al Ledo» don GabrielOámpjs, honorarios, dos mil doscientos diez y ocho pesos; al náisino, suplementos, ciento treinta y seis cincuenta; Procurador don Francisco del Barrio, derechos, setenta y seis veinte y cinco; al Perito don José Vega, mil seiscientos; al ídem don José Benito Díaz, mil seiscientos; al Escribano don Arturo Galletti, ¡ciento sesenta y cuatro cincuenta; á Ja Hacienda, difer encia de pepe], tres; tasa ción; quine*».—Suman, seis rail doscientos trece pesos veinte y cinco centavos.—Habana, Mayo 12 de 1891 —L. Francisco M. Malo, á en y a tasación recayó la siguiente providencia:—Habana, 13 de Mayo de 1891.—De la tasación de costas que precede, dése vbta á las partes, por tres días á cada una, principiando por el condenado en ellas.—Lo mandó y firma dicho Sr. Juez, doy fe.—Pérez y Piquero.— Ante mí, Arturo Galletti.—Y no siendo posible notificar personalmente dicha providencia, á los ejecutados don José Fernández Blanco y los Sres. Chacón, por no constar sus domicilios é ignorarse sus paraderos, en virtud de proveído de fecha de áyer, se les hace la notificación, por .medio cíe la presente cédula, que se fijará en la tábliila de anuncios del Juzgado é Insertará en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, parándoles el mismo perjuicio que si se les notificara en su persona.—Habana, 21 de Mayo de 1891.— Cláudio Pérez y Piquero.—Arturo Galletti. 1816 P 24 Don Cláudio Per.es, y Piquero, Juez municipal del distrito
de Jesús María 6 interino de primera instancia del distrito del Centro.
Por el presente hago saber: que en los autos de que más adelante se hace mérito, se ha librado por el Escribano que refrenda, Ja cédula cuyo tenor literal es como sigue:—El Sr. Juez accidental del Juzgado de primera instancia del Cendro, eu el juicio declarativo.de mayor cuantía, promovido por doña Petra Arnáiz y Larri barrí, heredera de sufijo don Juan Ortíz y Aro áiz, sobre pesos; por providencia del dia veinte del corriente, á solicitud de la aotora, ha declarado en rebeldía á la demandada doña Rosa Ortíz, por haber transcurrido los nueve dias del emplazamiento que se les hjzp en esta misma forma, por ignorarse su actual residencia, disponiendo que se le baga un segundo llamamiento, con término de cinco dias, para que se persone en los expresados autos.—En su consecuencia' notifico á la expuesta doña Rosa Ortíz, la providencia referida, llamando-i la por segjunda v^z, para que dentro de cinco dias se perso-l ne en los autos de referencia en debida firma, para cóutes* tar la demanda; previniéndola, qué de no, hacerlo. Jé parará él $erj'uiclór consiguiente.—Y para fijarla en una ’dé las tablas dé apúñelos del Juzgado, libro la presente en la Habana á'20 de Mayo dé; 1891»—Pedro Rodríguez Pérez. 7-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente edicto.—Habana, 2l Mayo de Í891.—Cláudio Pérez y Piquero.-Áñte mí, Pedro RodríguezI^éréz. 1S&5 P 24
El Sr. D. Claudio Pérez y Piquero, Juez Municipal del distrito de Jesús María é interino de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad, por ante el infrascrito en, la demanda de insolvencia que tiene promovida D? Antonia del Valle y Daumí, para litigar centra la sucesión de D. José María de Sotoiongó y Cabrera; dispuesto á instancia del actor en providencia de 13 del corriénte, se dé tiasla-do de dicha demanda á dicha sucesión, por medio de edictos,eu virtud deignorarse su domicilio1, para que dentro de pueye dias, comparezca Á consta tarín, pop la preyenpión de que si no comparece dentro dicho término, se surtanciará s lo dicha demanda con el Sr. Representante del Ministerio Fiscal; parándole él perjuicio qne hubiere lugar en derecho.—Habana 14 de Mayo de 1891.—José García Tejada.
1760 T 23
Don Cláudio Pérez; y Piquero, Juez de primera instancia
accidental del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presénte (-dicto, se convocan licita do res para el remate del potrero conocido por Collazo, compuesto de doce caballerías de tierra, ubicado en el té mino municipal de Quivicán, barrio de Güiro Marrero, distrito judicial de Bejucal, de la p*opiedad de oon Andrés Collazo, embargado en el juicio declarativo de mayor cuantía, que le sigue la Real Casa de Beneficencia y	lad, eu cobro de pe-
so«, tasado en cuatro mil novecientos setenta pesos'diez y seis centavos oro; para cuyo acto se ha señalado el dia diez y siete de Junio próximo venidero, á las dos de la tarde, en las .puertas del Juzgado, calle de Tacón número dos; haciéndose presente, que los títulos de propiedad están de manifiesto en lá Escribanía del actuario, calle de la Indus-í tría esquina á Sán Rafael, para que puedan examinarlos los que deseen tomar partéenla subasta, corformándose con ellos, sin que tengan derecho á exigir ningunos otros advirtiendo, que para tomar parte en Ja subasta, consignarán previamente, én la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto, el diez por ciento efectivo del valor de los bienes qué sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no será admitida proposición alguna.—Y para la mayor concurrencia de licit »dores, se libra el pre-, sen te para su publicación en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia.y sitios más. públicos de esta capital y punto donde radica la finca.—Habana, Mayo 16 de 1891i —Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.	1802 T 23
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Berna!, Magistrado de Audiencia
territorial de las de fuera de esta capital, Juez de primera
instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto se anuncia al público estar seña- 1 lado las 1*2 del dia 17 de Junio próximo, en el Juzgado, situado Cuarteles 42, para el remate de capitales los acensuados que gravitan sobre las casas calzada del Cerro 442. 840 pesos 446, 354, 50, 448, 154, 50, .450, 309, 538, 600 pesos; 577, 250, 579, 212, 581 y 58?, 2»8, 685 al 591, 750, 597, 803, 77, el mismo número reherido, 355,601 y 603, 800 pesos; 605, 250; 607, 350, 609, 500 613 615 y 617. 750, 629 y 31,750, 633 v 635, 250. 639 y 641, 250, 641 y 643, 260, 653, 250, 655. 250, 657, 600; 671, 125, 663, 125, 649, 500, 665 y 667, 250, 675, 500, 681, 250, 673, 250, • i¡683, 250, 685, 486, 687, 473, 18, 693 ,y 695, 149. 75, 703 y 705,
" 75Q, 707, 250, €»99, 532, 37, 701, 203/70; 7ÍJL, 2333, 33, 719, 500,
725 500, 522.1000. 550, 500, 550 y 679, 1032.—Consulado, 2069 43; á fin de que el que quiera hacerles proposición ocurra á verificarlo, que se les aemitirá, pues se ha de remataren dicho dia en favor de quien mas diere.—Debien do-advertir que do se admitirán posturas que no cubran Jos dos tercios dé los caudales acensuados con la rebaja á los mismos del veinticinco por ciento; que el remate puede hacerse por lotos, el todo ó indi dualmente y que es requisito indispensable la consignación en la mesa del Juzgado, del diez por cierno del precio que sirve de base á la subasta.—Que así lo tengo dispuesto en la testamentaría de D. José Centolla y Llanes.—Dado en la Habana á 15 de Mayo de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco, 1779 T 24
D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de está capital y Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto hago saber: Que á virtud de la demanda de pobreza promovida por D. Antonio Machado y Onorio, para litigar en juicio declaratorio de mayor cuantía, contra 1).,Félix Puig y Cárdenas y D. Pedro Ar-mentero del Casti lió, hoy éu1 sucesión eu cobro de nú crédito hipotecario y refaccionario constituido en el' ingenio Santa Emilia, se ha librado la cédala que á la letra diee:— En el Juzgado de primera instancia del distrito del Oeste y por la E-cribanía de mi cargo, cursa la demanda de pobreza, promovida por D. Antonio. Machado y O-ório, para liti« gar en juicio declarativo de mayor cuantía contra D. Félix Puig y Cárdenas y D. Pedro Armenteros del Castilo, en cobro de un crédito hipotecario y refaccionario constituido en el ingenio Santa Emilia, en los cuales por providencia de 12 del corriente, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de dicho distrito á instancia de la parte actbra se confiera traslado de la demanda de pobreza á la sucesión de D. Pedro Armen teros del Castillo á D. Félix Puig y Cárdenas y al representante del Ministerio Fiscal, emplazándoseles para que dentro del término de nueve dias comparezcan en dichos autos, personándose en forma por medio de procurador y que se enti* mia el emplazamiento de la sucesión dé D. Pedro Ármen teros del Castillo, en la forma que previene el arfe. 269 y 270 de la Ley de ¡Enjuiciamiento civil, por ignorarse su domicilio.—Y en tal virtud, no siendo conocido el domicilio de la actual sucesión del expresado don Pedro Armenteros del Castillo, ni quiénes la componen, emplazo por medio dé la presente cédula á la sucesión de Don Pedro Armenteros del Castillo, para que dentro del improrrogable término de nueve dias, comparezcan en di-chos autos, personándose en forma, en virtud del traslado que de la demanda se le confiere, previniéndoseles que sino compareciesen íes parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana 18 de Mayo de 1891.—Luis Masóu.— Y para su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial de ésta ciudad, libro el presente por ignorarse quiénes sean y donde tienen su domicilio la expresada sucesión de D. Pedro Armenteros del Castillo en la Habana en 18 de Mayo dé 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí;' Luis Masón.	1780 T 23
MATANZAS.
D; Francisco J. Vasco y Vasco, juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción. Por el presente edicto se hace saber: qneá instancia del Procurador don Leopoldo M. Cantón, en representación de don Juan de Dios Gómez y Betancourt. á consecuencia de los ejecutivos qne se sigue contra doña Rita y doña Mercedes Fernández Molina de Quevedo, se ha dispuesto, eu providencia de 31 de Diciembre último y su concordante de 7 de Enero último, se cite de remate á Jas expresadas doña Rita y doña Mercedes Fernández de Quevedo, en la forína que^determina ef artículo 26Í) de la Ley cíe Enjuiciamiento Civil, á cuyo fin sé inserta la cédula correspondiente que á la letra dice: -E! Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, eu los ejecutivos seguidos .por don Juan de Dios Gómez y Betancourt,. contra doña Rita y .doña Nfercedes.Fernández Molina de Quevedo,'sé ha,servido disponér en providencia de treinta y uuo Ditíiembre Último y su concordante def 7 de Enero' úJrituoí, ge cite de^ remate á las expresadas deudoras, para q<ue dentro dé nueve dias, se persónen en los autos por medio]de, Procurador, y se opongan á la ejecución, si quisieren, alegando las excepciones de que sé crean asistidas, debiendo hacer presènte, haberse praeticádó el embargo de bienes, sin el previo requerí mietito dé pegó, en la caña parada y pendiente de corte del ingenio San Antonio,! por ignorarse el paradero de las deudoras.—Y para eu publicación, libro el presente.— Matanzas, 8 de Mayo de 1891.—Francisco Vasco.—Ante mí, Santiago Castro.	1814 T 24
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción. Por el presente hago saber: que en las diligencias promovidas por D? Rosa y D. Feline Ramos González Cha vez, para preparar la vía ejecutiva contra la sucesión de D. Gabriel Lauda, he dispuesto eu providencia de 1? del actual, se cite á la expresada suceción, para que concurra el d*a 15 del corriente mes á las ocho de la mañana, á la Notaría de D. Manuel Zambrana, Archivo g n^ral de Protocolos, con el objeto de presenciar las compulsas de los testimonios de las siguientes escrituras:—Primero. Venta á censo otorgada en 16 de Febrero de 1826, ante D. Angel Bruzón por D. Francisco García á favor del Corone! D. Ignacio Jústiz. —S jgundo. División de censos otorgada en 4 de Junio de 1839, ante el Escribano D. Francisco Mibonra por D. Ambrosio, l). Francisco, D. Bruno, D? María de Regla, D? María de Jesús y D? Francisca González de Cbavez.—Y no pudiéndose citar personalmente á la referida sucesión1 de don Gabriel Landa, por no conocerse su domicilio, se le hace la citación por medio del presente, parándole el mismo perjuicio oue se le citara en persona.—Matanzas 6 de Mayo de 1891.— Fran.cisco J. Vapco.—Francisco Pérez.
1781 T 23
BEJUCAL.
El Sr. don Gonzálo Iturrióz y Amat, Juez de primera instancia de este distrito y sp partido judicial, por ante Nos, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de la Habana, se notifique á la sucesión de don José María Amaro, la sentencia dictada en el incidente á la testamentaría de de don Ramón Amaro, promovido por doña Susana Cáce-res del Castillo, contra la sucesión de don Ramón Amaro, para que procedati á la tasación* partición y adjudicación délos bienes quedados al fallecimiento de doña Susana Díaz, con fecha 13 de Enero del corriente año, cuya parte dispositiva dice así:—Fallo: que debo declarar y declaro Con lugar la presente demanda, absolviendo á Ja sucesión de don Ramón Amaro, y condenar como condeno en todas las costas del juicio, á la demandante doña Susana Cáeeres del Castillo.—Así por esta sentencia, definitivamente juzgando, lo pronuncio y firmo.-—Antonio Manrique.—Cuya sentencia fué firmada y publicada por el referido Sr. Júez, en la audiencia pública del referido dia 13 de Eneroúel corriente año.—Y para que tenga efecto 1*. publicación dispuesta, firmamos la presente.—Bejucal, Mayo 18 de 1891.— Florencio Monterò,—Felipe Prieto Solís. 1813 T 24