918
GACETA DE LA HABANA,
«%tixaclones de la Bolsa Oficial de Comercio el 15 de Mayo de 1891.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL
Abrió a 2391 p. § y sierra de 239 i á 239i p.g P- a las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y 1 de
amortisacién anual........ 70 p.g O* oro.
Idem idem y 2 idem....................................
Idem de anualidades...................................
Billetes hipotecarios de Cuba. 2 6 3 p.g D. oro.
ydem del Tesoro de Pto. Eioo. ...........................
¿Bonos del Ayuntamiento........ 30 & 37 p.o O» oro
ACCIONES.
'HBanoo Español de la Isla... 16 2 p.g P. oro.
Banco Industrial........• •*••••
Idem del Comercio y Perro carriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla.........
Banco Agrícola.............
Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
’Uaja de Ahorros, Desouentos y Depósitos de la Habana......
’Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......
«Empresa de Fomento y Navegación del Sur...............
¿Primera Compañía de vapores
déla Bahía.................
‘Compañía de Almacenes de
* Hacendados...................
f "Compañía de Almaoenes de Depósitos de la Habana.;....
'Compañía Española de Alumbrado de Gas.................
'Compañía Cubana de alumbrado de Gas....................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas.;.
'Nueva Compañía de Gas de la
Habana.....................
.Idem de Matanzas & Sabanilla.
Idem de Cárdenas & Jfioaro....
Idem de Ciehfuegos y- Villa-
clara........... ..........
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Caibarién á r- aneti-
Spíritus............... 9 6 10 p.o D. oro.
•Idem del Oeste.................................
'Idem Urbano................ 16 2 p.g P. oro.
'Idemdel Cobre.......................... ......
idem de Cuba..............».............. ..............
Idem de San Cayetano 6 Vi-
fiales............................................
Refinería de Cárdenas... ....... 37 6 33 p.g D. oro.
Ingenió “Central Redención.” .........................
•^Sociedad Anónima Red Telefónica de la Habana........... 16 2 p.g P. oro:
OBLIGACIONES.
Uóel Crédito texritorial Hipotecario de la Isla de Ouba..M............................
“Cédulas Hipotecarias al 7 p.g
interés anual. ....................	...............
$Cdem de los Almaoenes de Santa Catalina oon el 0 p.g de
■ interés anual................ ......................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espafiol.)
Nominal.
'SwraaífiK. ..................I 1 p.gD 6 1 p.g P. según plazo, fe-
■ •	I oha y cantidad.
^atorra........................j1« 4 2»* P-S *• S «0 dlv.
*Wia.....................i... |® 4 P-S *V « 3d[7.
4.1.mama......................| « 4 5 P'§ P- oro- 4 3	......
datados Unido..................j.................................
'descuento mercantil.... ...... 8 6 10 p.g 6 3 y 6'meses.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos.—De 0.718 áo.750 de :peso en oro por nj kilógramos.—Bocoyes no hay.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De 0*562 á 0*625 de $ en ore por; 11 ¡kilógramos.
AZUCAR MASOABADO.
Polarización 87 á 89.—De 0*562 á 0*625 de*# en ore ‘ or 11 kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DESEMAN6 .
DE CAMBIOS.
£D. Juan B. Moré, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
HB. Hupertb Iturriagagoitia,
D, Fr *aci9CO Marill y Bou.
Habana 15 de Mayo de 1891.— El'Síndico Presidente interino, José María de Montalván.
18 6 19 p.g P. oro.
37 6 38 p.g D. oro.
49 6 50 p.g D. oro.
16 2 p.g P. oro.
2 6 3 p.g P. oro.
3*6 4 p.g D. oro.
15 6 16 p.g D oro.
TIPOS de las últimas rentas
COLEGIO DE CORREDORES NOTARIOS DEL COMERCIO DE ESTA PLAZA.
Debiendo instalarse definitivamente la Bolsa oficial de comercio de esta ciudad en un edificio situado en punto céntrico de esta capital, esta Sindicatura, mediante la autorización del Excmo. Sr. Director general de Administración Civil, convoca á los Sres. dueños de edificios que quieran alquilarlos para dicha instalación, para que dentro del plazo de 25 días, contados desde hoy, concurran á este Colegio, calle de Mercaderes número 26, á hacer sus proposiciones por escrito.
Habana, Abril 24 de 1891.—Por el Síndico, el adjunto, Andrés Manteca.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado«! de Primera Instancia»
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia del
distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Hago saber: que en la demanda ejecutiva seguida por la sucesión de don José Carbonell y Bory, contra la Sociedad de Moya y Sabtinos, en cobro de dos mil cuatrocientos sesenta y seis escudos y los intereses de esta suma, al medio por ciento mensual, á instancia de los ejecutantes y en virtud de ignorarse el domicilio de los demandados, he dispuesto que se les cite de remate por medio de edictos que se insertarán en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, para que dentro de nueve dias se personen en los autos, y se opongan á la ejecución, si les conviniere, con expresión, de que por su ausencia é ignorado paradero, se ha practicado embargo sin previo requerimiento, en las siete caballerías de tierra de la posesión Buena vista, hipotecada á la responsabilidad de la deuda.—Cuba y Abril 22 de 1891.— Luis Gastón.—Pedro J. Foruáris. 1504 T 14
HAB AN A.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
del distrito del Este.
Por el presente edicto hago saber á los herederas de D. José Alonso Delgado, que por el Escribano Don Waldo A. Insua, se ha librado la cédula que dice así: El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este, en los autos del juicio declarativo de mayor cuantía, seguido por Ja Excma. Sra. Doña Juana María Ruíz de Gamiz y Zulueta, Marquesa viuda de A tova, como albacea administradora de los bienes de D. Julián de Zulueta y D. Narciso Gelats, como apoderado de D. Salvador Samá y Torreuts. Marqués de Marianao, contra D. José Alonso Delgado y la viuda, y herederos de D. Rafael Rodríguez Tortees, en cobro de pesos, continuados hoy contra los herederos del D. José Alonso Delgado, ha dispuesto, por providencia de esta fecha, se emplace á dichos herederos del Sr. Delgado, para que dentro de cídco dias comparezcan en los autos personándose en forma, bajo apercibimiento de tener por contestada la demanda á su perjuicio, habiéndolos declarado rebeldes por dicha providencia. Y en su cumplimiento, yo el Escribano por medio de la presente cédala, emplazo á los herederos de D. Jo.-é Alonso Delgado, para que dentro de cinco días comparezcan en los autos mencionados personándose en forma, bajo apercibimiento de tener por contestada la demanda á su perjuicio.—Habana, Mayo 12 de 1891.—Waldo A. Insua.—Y para su publicación en ia Gaceta de la Habana, á ñn de que sirva de emplazamiento á Jos herederos de D, Johé Alonso Delgada, los cuales se ignora quiénes sean, así como sus dom'cilios y paradero, bajo el apercibimiento indicado, se libra el presen13 edicto.—Habana, Mayo 12 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Waldo A, Insua.	P 1724 16
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia j
del distrito del Este.
En virtud del juicio de mayor cuantía, seguido pordou Francisco Rodríguez y Fernández, contra la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la H baña, sobre pago de pesos, se saca por segunda vez á pública subasta, con rebaja del veinte y cinco por ciento de la tasación, un crédito hipotecario de un mil quinientos pesos oro. de capital, reconocido sobre la casa número ciento ocho de la calzada de Vives, á favor de dicha Caja de Ahorros, y que ha sido tasado en ochocientos cincuenta pesos oro; habiéndose señalado para el acto, el día veinte y siete de Mayo del corriente año, á las ocho de )a mañana, en la Sala del Juzgado, situado hoy en la calle Ancha del Norte número 227; y se advierte, que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la tasación, con la rebaja expresada; que para tomar parte en la subasta, deberán los liei-tadores consignar previamente, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo de la que sirve de tipo, y que los documentos que acreditan la existencia del crédito, constan en autos, debiendo conformar-e con ellos los licitadores, quienes podrán examinarlos en la Escribanía del actuario, situada en el Colegio de Escribanos, plazuela de la Catedral.—Habana. Abril 29 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Nicanor del Campo. 15 ¿7 T 16
En el juicio declarativo de menor cuantía, promovido por el Hospital civil Nuestra Señora délas Mercedes, antes de San Felipe y Santiago, contra doña Inés María Facen-da y Roselló, en cobro de pesos, se ha dictado por el Sr.
Juez de primera instancia del distrito Kste de esta ciudad, y por ante mí, como encargado de la Escribanía que sirvió don Ventura Rodríguez Paez, la providencia que dice:— Providencia, Juez Sr. Noval.—Habana, Abril 3 de 1891.— Habiendo transcurrido el término de nueve dias, señalado en la providencia de 14 de Noviembre último, fojas 261, vuelta, sin que los herederos ó causahabiente de la finada doña Inés María Facenda y Roselló, hubiesen comparecido en los autos, personándose en ellos.—Llevándose á efecto el apercibimiento decretado en dicho proveido y lo solicitado en el precedente escrito.—Se declaran en rebeldía á los herederos ó causahabiente de doña Inés María Facenda y Roselló, haciéndoseles las demás notificaciones que ocurran en los Estrados del Juzgado, y hágaseles saber este proveido en la misma forma que el anterior é instrúyase de lo proveido en catorce de Noviembre último.—Lo mandó y firma Su Sría., de que doy fe.—Noval y Martí.—Ante mí, Bernardino Suárez.—Y para notificar la providencia que se inserta á los herederos ó causahabientes de doña Inés Maria Facenda y Roselló, cuyos domicilios se ignoran, haciéndoles saber lo dispuesto, libro la presente para su
Ímblicaeión, en tres números consecutivos de la Gaceta de a Habana, en la Habana á 28 de Abril de 1891.—Bernardino Suárez.	1534 T 16
HABANA.—CENTRO.
Don Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal del distrito de
Jesús María é.iaterino de primera instancia del Centro.,
Por el presente edicto bagó saber: que se ha señalado el dia diez y seis de J unió próximo, á las doce, para el re* mate de la casa calle de los Sitios niiméro 151, de manipostería, cantería y tejas, compuesta de siete y media varas de frente, por treinta y «siete de fondo, lindando, por un costado, con Rafael de la Cruz García; por el otro, con doña Isabel Tagle, y por el fondo, con Befen García; justipreciada en la cantidad de cuatro mil setecientos diez y nueve pesos treinta y siete centavos, cuyo acto tendrá efecto en el Juzgado, calle de Tacón número dos; debiendo advertir que no se admitirán proposiciones que n9 cubran el valor inte* gro de la tasación, que para optar por el remate habrá que depositar en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, el diez por olento del avalúo, y. que los títulos de dominio estarán de manifiesto en la Escribanía* para los que deseen examinarlos.-Que así lo he dispuesto en los autos de la testamentaría del pardo Antonio Tiembla y Castillo.—Y para su publicación en la Gaoeta oficial, libro el presente.—Habana, Mayo 2 de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.
1597 T 16
PINAR DEL RIO.
Dr. Don Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de primara
instancia en propiedad de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que en los autos declarativos de menor cuantía, promovidos por don Francisco Maria Rumayor, contra don José Carballo y Díaz, de ignorado domicilio, sobre pago de quinientos treinta y treis pesos ocho centavos oroé intereses de demora, al tipo convenido y al legal corriente, cuyo juicio, establecido en este Juzgado, correspondió en repartimiento ai Escribano que suscribe, he dictado la siguiente providencia.—Pinar del Rio, 8 de Mayo de 1891.—Por cumplido lo dispuesto en providencia de dos de los corrientes, con los pliegos, uno del sello décimo y tres de pagos al Estado de á un peso cada ano, para abonar el reintegro y multa del documento privado de 22 de Septiembre de 1889, el otro sellado del onceno y dos de pagos al Estado del valor expuesto con que se satisface el reintegro y multa del documento de arrendamiento dé la fecha referida, y el sello doble de pagos al Estado, por no haber del de Giro, que corresponde, y dos pliegos de pagos al Estado de á diez centavos, para pagar el reintegro y multa del otro documento de 15 de Noviembre del citado año, haga el Escribano la inutilización conveniente en los mencionados pliegos y sellos y la agregación y fijación oportunas, y proveyendo á lo principal del escrito de 30 de Abril próximo pasado, que antecede, se le tiene por presentado con los testimonios de poder y de sustitución, bastanteado aquel debjdamente, los documentos antes relacionados y copias simples que se acompañan, las cuales se conservarán en la Escribanía, hasta su oportunidad.— Se há por parte al Procurador don Rafael Maria Hernández, á nombre y en representación de don Francisco Maria Rumayor, vecino de esta ciudad, por quien comparece; por establecida la demanda que interpone, que se sustanciará por los trámites del juicio declarativo de menor cuantía, de lo cual se confiere traslado con emplazamiento al de* mandado don José Carballo y Díaz, y en atención á lo que se manifiesta respecto á ser ignorado su domicilio, desconociéndose el paradero hágasele la notificación y emplazamien to por medio de edictos» en la forma que ordena el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, según lo previene el 682 de la misma Ley, para lo cual se librarán los procedentes edictos, á objeto de que uno sea fijado en la tablilla respectiva de este Juzgado, insertándose otros en un número de la Gaceta de la Habana, y en otro número también del Boletín oficial de esta provincia, señalándose á dicho demandado don José Carballo y Díaz, el término de nueve diaá para comparecer en el presente juicio.—Al primer otrosí estése á lo ya proveido; y al segundo, en conformidad con lo estatuido en el caso quinto del artículo 459 de la repetida Ley de Enjuiciamiento Civil, tiénese por exceptuada la conciliación para este juicio y por hecha la manifestación contenida en el propio segundo otrosí.—Lo mandó y firma el Sr. Dr. don Miguel de Céspedes y Ccfligny, Jaez de primera instancia en propiedad de estacindad y bu partido judicial, de que yo el Escribano, doy fe.—Miguel Céspedes,—Ante mí, José V. Urrutia.—Y para la notificación y emplazamiento acordados al demandado, el predioho don José Carballo y Díaz, con el término de nueve dias, para comparecer en el repetido juicio parándole los perjuicios á que haya lugar en derecho y su inserción en un número de la Gaceta de la Habana, libro éste.—Pinar del Rio, 8 de Mayo de 1891.—Miguel de Céspedes y Coffigny.-r-Ante mí, José V. Urrutia.	1723 P 16
BAYAMO.
Don Joaquía María Becerra y Alfonso, Juez de primera
instancia de este partido.
rrago saber: que en la ejecutoria recaída en Ja causa se* guie :ontra don Manuel Martínez y Martínez, por burto, se ha expedido con ésta fecha, la requisitoria siguiente:— gnorándose el paradero de don Manuel Martínez y Martínez, procesado por hurto de diez y siete pesos oro, a Pablo Hernández Nueva, dirijo á V. 8, esta requisitoria, para que en auxilio de justicia se sirva disponer la solicitud, captura y remisión ante este Juzgado, del referido Martínez, hijo de don José y doña María, natural de San Juan de Lastra, provincia de Pontevedra, vecino del cuartón Callamas, demarcación de Cauto Embarcadero, soltero, de cuarenta y un años de edad y de oficio labrador, á fin de que tenga lugar la práctica de varias diligencias en la expresada causa. Las señas personales del procesado, son las siguientes: estatura regular, grueso, color blanco, pelo castaño, barba rubia, cariz y boca regulares y sin que presente, ninguna señal visible; rogando á V. S. se sirva entretanto, acusarme recibo de la presente.—Dios guarde á V S. muchos años.— Bayamo, 20 de Abril de 1891,—J. M. Becerra.—Y para su publicación en la Gaoeta oficial de la Habana, libro el presente en Bayamo á 20 de Abril de 1891.—Joaquín M. Becerra.—Juan Soler.—Sr. Gobernador de la provincia de. ..
1605	15
Don Joaquín Maria Becerra y Alfonso, Juez de primera
instancia de este partido.
Hago saber: que en la ejecutoria recaída en la causa que se siguió contra don Venancio Estévez Galán, por hurto, se ha expedido con esta fecha, la requisitoria siguiente: Ignorándose el paradero de don Venancio EHévez Galán, procesado por hurto de un caballo, una montura y un freno, de la propiedad de don Buenaventura Llanusa y don Bernardo Rodríguez, respectivamente, dirijo á V. fe. esta requisitoria, para que en auxilio de este Juzgado, se sirva disponer la solicitud, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, del referido Estévez Galán, que 69 hijo de don José y doña Maria, natural de Cabañas, provincia de Zamora, vecino deSanta Rita, de treinta y un años de edad, soltero, de oficio labrador, á fin de qué extinga la condena que le ha sido impuesta eu dicha causa, rogando á V. S. se sirva entretanto, acusarme recibo de la presente.—Las señas per-