FACETA DE LA HABANA
490
municipal de Morón, provincia de Puerto-Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esu *60113; entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente -oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan.aprovechar. - Habana, 26 de Enero de 1891'«— El Inspector general, Francisco de P. Poriuondo.
Habiendo solicitado Da Rita Monteagudo y Guevara, autorización para un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «Taguayabón,» término municipal de Las Vueltas, provincia de Santa Clara, .y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, -se anuncia-por este media.para que llegando-.á cono-, cimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá. ¿ ..la expedición .de.la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechan —Habana, Enero 26 de¡ 1891 v—El Inspector general, Francisco' de P. iPortuondo.
Habiendo solicitado Don Delfín Aguilera autorización para haderi un aprovechamiento forestal en terrenos de las .firiéas: «Tariajó» ;y «Bijarú» ubicadas en el barrio de Samá, término municipal dé ÍHolguín,: provincia de Santiago de Cuba; y eh virtud de lo acordado por el Excmo, Sr. Gobernador general,/se anuncia por este, atedio para que llegando álconocimiento dé los demás propietarios comuneros^ puédanlos que no estén conformesrcotí la/solicitud indicada, •manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido- éste tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de km productos que se intentan aprovechar.
Habana 21 de Febrero de 1891. El Inspector general, Francisco de P. Poriuondo.
Inspección general de Obras públicas-
Debiendo darse principio el día 15 del próximo mes de Abrily á-losiexámenes correspondientes para el ingreso'-en el personal de ayudantes de Obras públicas de esta Isla de los que lo tienen solicitado, se les avisa por este medio,' á fin de que se presenten oportunamente en el despacho de esta Inspección general, calle de Cubano 71, con el ex-. presado objeto.,;
- Habána, 9 de. Marzo de 1891.—El Inspector general, José de Paz Peraza.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
i Debiendo proveerse por concurso de traslación la Dirección de la Escuela de entrada para niños, de Cervantes, dotada con el haber anual de 600 pesos para personal, casa y 150 pesos para material; de orden del Excmo. é Ilustrísi-mo Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 3o diaS que empezarán á contarse desde la primera- publicáéión de éste anuncio en el Boletín oficial de lá: provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la-Secretaría-de la Jünta Provincial de Instruc-Ción públicá de Matanzas, ; -•
1 • Y élf cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana 10 de Marrzo de 1-891.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse’por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para niñas, de San Diego de Núñez, dotada con 'él haber anual de ’300 pesos para personal) ca-sa y '75 pésós pará material; de orden'del Excmo. é Ilustrí-simo Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta días que ‘empezarán á Contarse desde la primera publicación dé este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instan, cias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción pública de Pipar del Río.
Y en cumplimiento de Id dispuesto por S. E. Illma. se publica para .general conocimiento.1 rr
' • Habana; ío de Marzo 031891.—El Secretario general,, Dj. 'J. Gómez de la Maza.
Contaduría Central de Hacienda-
Clases Pasivas.
Para que este Centro pueda ejercer su fiscalización, con vista de lo preceptuado en la/ regla 4a de lás comprendidas en la : disposición1 ea de la Ley dé presupuestos de ¿5 de Julio de1 i 855): Reales órdenes dé 22 ;de Agbsío1 del mismo áñó; 27 dé Noviembre y 16 de.Djpiembte de 1874, sobre presentación personal eñ'los actos dé revista dé lás clases pasivas que perciben sus haberes del Tesoro de esta Isla, y residen en la Península ó países extranjeros, he acordado que la- correspondiente alafia :económico de 1890 á 91, tenga lugar del primero al diez de Abril próximo,en todas las provincias del Reino,- á. excepción de la denNtadrid» SP
la que podrá verificarse hasta el día veinte del mismo, en la forma siguiente:
Los señores que se hallen investidos con el carácter de Senadores y Diputados.á Cortes justificarán su existencia por medio de oficio escrito y firmado de su puño y letra, i expresando la caRe y número de la casa que habiten, su empleo, asignación anual que lé esjé reconocida y concepto de cesante, 'jubilado ó retirado que la motiva, fecha de la orden del Tribunal, Junta ó Autoridad que le haya señalado la pensión; declarando, por último, no percibir otros haberes de fondos públicos, quedando exentos de otro requisito, /en cumplimiento de la Real orden fecha 29 de Agosto de 1882.v;'.-
Los Coroneles pfeetiyps y graduados del Ejército, Armada y sus asimiladoáj-ldííiarán Por medio de oficio en la forma expresada en el¿ párrafo anterior. Los condecorados con la Placa de la Keafy Militar Orden de San Hermenegildo, aún cuando sean qficiales subalternos, consignarán esta circunstancia en el cuerpo del .oficio,/ quedando todos exceptuados del Visto Bueno de la Autoridad local, en cumplimiento de las Reales órdenes de 4 de Diciembre de 1886, 30 de Julio y 7 de Diciembre de 1887; pero en la .obligación de legalizar, por Notarios, los oficios de revista anual.
Los Jefes de Administración y Magistrados justificarán por medio de oficio escrito y firmado de su puño y letra como lo dispone ta regla 4a del Decreto de la Regencia del Reino,.fecha 8 de Junio de 1870, çon el Visto Bueno de là! Autoridad loçkl, en prueba de su empadronamiento, expresándole en el cuerpo del oficio la calle y número de la casa que habiten, su empleo, asignación anual que le esté reconocida y el concepto de cesante ó jubilado que la motiva, feqhá .de la orden del Tribunal, Junta ó Autoridad que haya señalado Ja pensión, declarando, por último, no percibir otros- haberes de fondos públicos, cuyos justificantes de revista serán legalizados por Notarios.
, .Los pensionistas que no posean empleos superiores, así como las viudas y huérfanos, justificarán su existencia por medio de certificación; expedida por los Juzgados municipales encargados del Registro civil, expresando el empleó que les dá derecho al haber pasivo y adicionandó la declaración de no percibir otros haberes de fondos públicos, citando la orden que les señaló la pensión, su cuantía anual y el Tribunal, Junta ó Autoridad competente que la concedió. En las fes de vidas de las viudas y huérfanos, se expresará también el nombre, apellido y empleo del causante.
Los que residen en el extranjeroacreditarán su existencia con certificad ón del Cónsúl español del punto de su domicilio, estampando los interesados, la declaración de no percibir otros haberes de fondos públicos, justificando á la vez, las viudas y huérfanos, su estado civil.
El término que se concede á ésta clase para acreditar la revista,, es el que transcurra desde primero de Mayó hasta qué se despaché para este punto el correo directo que salga de los puert os de la Pen ínsula él diez del referido mes.
Parala debida constancia en éste Centro, los señores Jefes y Oficiales, condecorados cón la Placa de la Real' y Militar Orden dé San Hermenegildo, qué en la revistá anterior ño lo hubieáéh yérificado, remitirán éópias dé las Rea lés Cédulas de ' dichas Placas, autorizadas por Comisarios ,de Guerra, cón arreglo á lo .dispuesto en la Real orden número. 431, dé 28 de Abril de 1888!
' Habana, Febrero 18 de 1891.—El Contador central, Augusto de Rosales.
Contaduría Central de Hacienda pública de la Isla de Puerto Rico.
ANUNCIO DE REVISTA DE CLASES PASIVAS.
En cumplimiento de lo preceptuado en la disposición 4a de lá Ley de presupuestos de 23 de Julio de 1855, que autoriza las revistas periódicas-de todos los individuos de clases .pasivas que residen en las mismas provincias, por cuyas cajas cobran sus asignaciones, y lá justificación de existencias y de estado-civil, en su caso, de los que residan en las demás provincias del-Reino y del Extranjero; y en observancia de las prescripciones de la;Real -.orden de 22 de Agosto de 1855, dictada para la ejecución de la referida ley, y dé lo! establecido en la Real orden de í 7 • de. Enero de 1883, que determina se verifique anualmente en el mes de Abril ese acto dé revista; esta Contaduría Central ha acor-dado qüé dicho servicio comience el. día 15 de Abril y termíne,el día 13 de Mayo próximo venidero, y que se lleve 4-efecto con sujeción á las reglas siguientes:
ta ; La revista habrá de ser personal para todos los individuos de Clases pasivas que residiendo en esta provincia cobren en ella sus haberes, y no estén comprendidos en algunas-dé lás excepciones mencionadas en la regla que á continuación se inserta, ni justifique en la forma que más adelante se indicará, que por .enfermedad les es absolutamente imposible concurrir personalmente al acto de re-,vista.;
Los que residan en la capital se presentarán al efecto en esta Contaduría de una. á cuatro de la tarde y exhibirán jos documentos sjguient^s:
. E.l que 1 justifique el derecho al haber pasivo .- La cédula ,personal correspondiente al actual año económico.
- La certificación de existencia, librada por el Juzgado municipal; que justifique la calle y número de la casa en que estén empadronados) y respecto de los pensionistas de tqdas clases, que acreditentambién el estado: civil.
. Los interesados suscribirán al pié de las certificaciones y firmarán; á presencia del Contador, la declaración de si percibpn ó no. algún otro sueldo, .gratificación ó asignación por los fondos del Estado, provinciales ó municipales.
, , 2a En virtud de disposiciones especiales vigentes, están exceptuados dé presentarse personalmente en el acto de revista los individuos de, Chases pasivas que ¡sean Senadores
del Reino ó Diputados áCórtes, Presidentes ó Magistrados de Tribunales superiores, Jefes de Administración, Coroneles de Ejército ó sus asimilados, así como los que disfruten los honores ó grados de alguna de las antedichas categorías, ó se hallen en posesión de la Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, según lo dispuesto por Real orden de 22 de Diciembre de 1887; pero unos y otros-deberán justificar sus existencias por medio de oficio escrito y firmado de su puño y letra en papel del sello 120, y dirigido á esta Contaduría en el que habrán de expresar qúe se hallan comprendidos en alguna de las excepciones, arriba citadas, su domicilio, el haber anual' que disfruten, la fecha del documento que justifique el derecho y la declaración de si perciben ó no otro sueldo ó remuneración de fondos del Estado, de la provincia, ó del municipio.
3a Los individuos de piases pasivas que residan en esta provincia fuera del término municipal de la capital, serán revistados por los Contadores de las Administraciones -locales de Rentas y Aduanas, ó de las Colecturías de Rentas, y por los Alcaldes municipales en los pueblos en que no haya oficinas de Hacienda, con las mismas formalidades, determinadas en las reglas precedentes, y sin más variación que la.de autorizar el acto, en vez del Contador Central, los mencionados fimeionários, quienes expedirán por tanto, los certificados.de revista al pié de los expresados en la regla ia, haciendo constar en aquellos que el interesado ha concurrido personalmente y exhibido el documento declaratorio del derecho, la Autoridad porque aparece concedido y el habér anual asignado. Así que termine el período de revista, los funcionarios locales remitirán á este Centro bajo inventario, dichas certificaciones.
4a Los individuos de Clases pasivas.que residan fuera de -esta provincia, deberán presentar en esta Contaduría Central, por conducto de sus apoderados y con tiempo bastante para que lleguen á la misma, antes .del día 13 de Mayó próximo, las certificaciones de existencia y de estado civil, en su caso, que determina la regla ia ó los oficios de que habla la regla 2a, si están comprendidos en alguna de las excepciones de que la misma trata, debiendo contener tales documentos los requisitos marcados en -dicha regla, y además hacer constar lós interesados bajo su firma y á seguida de la declaración de no percibir, otro haber de fondos de carácter público, Ta fecha del documen to que justifique el derecho, la Autoridad por quien esté concedido y el haber anual que disfrute.
A los1 qúe residan dentro del Reino deberán autorizar las certificaciones de referencia los Juzgados municipales del punto en que se hallen aquellos, y legalizarlos dos Notarios según previene la orden de lá Regencia del Remo de 8 de Junio de 1870 y la Real orden de 28 de Marzo de 1883; igual legalización necesitan los oficios de las clases comprendidas en la regla 2a '
A los que residan en el extranjero, . deberá autorizar estos justificantes el funcionario diplomático ó Agente consular de España en el punto én que se encuentren ó en el más inmediato.	,	1 .
5a Los individuos de clases pasivas que á causa de enfermedad no puedan acudir personalmente al acto déla revista, lo manifestarán así al funcionario ante el cual deberán pasarla, acompañando la oportuna certificación médica y la de existencia y estado civil, en su caso, deque tratá fa regìa ia El aiúdido funcionario revisará en sus domicilios á los que se encuentren en dicho caso, ó delegará este servicio en un empleado á sus órdenes, quien autorizará bajo su responsabilidad el certificado de revista.
6a Cuando sean varios ios partícipes de una pensión, todos tendrán que presentarse personalmente en revista.
Los menores, dé edad concurrirán acompañados de sus respectivos curadores, y cuando aquellos no puedan presentarse, exhibirán éstos los correspondientes certificados dq existencia qué han de contener el, V.t'cn Bnó. del Director del Colegio ó establecimientos en que se hallen.
7a Transcurrido que sea eí período de, révjsta ántes señalado, sé suspenderá el pago de haberes á los individuos de clases pasivas que no hayan cumplido con las prescripciones legales que determinan para cada caso lás reglas anteceden tes, y se dará en seguida cuenta á la Superioridad, ante quién podrán acudir los, interesados solicitando la rehabilitación; advirtiéndose que ésta será otorgable pprla Junta de Clases pasivas de esta provincia, si la declaración del derecho fuera posterior al 24 de Abril de 1869, y por el Gobierno Supremo si fuera de fecha anterior á la citada.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Puerto Rico, Febrero 25 de 1891. Él Contador central, Francisco Becker.
Ordenación Centra* de pagos
Dispuesto por la Dirección general de Hacienda, la¡ devolución de la fianza que constituyó D. Pedro Moreira y Merino, para garantir su manejo como Contador que ! fué de la suprimida Colecturía de Rentas de GUanabacoa; cuya garantía consiste en once billetes hipotecarios. y: un residuo de 19 pesos cuatro centavos; marcados • con 1 los¡ números 1,181.645-al .1.r8r.655: con sus cupones del n al 42, emisión de- r.240,000; se hace asípúblico según está mandado por la autoridad superior, administrativa.
Habana-, 10 de Marzo de 1891 -- El Ordenador (Central, Miguel Fernández Figures.1
Dispuesto por la Dirección general de Hacienda la devolución de mil escudos á los herederos-universales de D.. Juan Amallo Galán, procurador que fué en Ságua-la Grande, siendo éstos Doña Dolores Gordón'y Sámueíl, Doña-Amalia, Doña María de las Nieves Jacinta y Da Ana Máriá d--l Rosario Galán y Gordon; se hace así ' público por fres-días consecutivos, según está dispuesto por la autoridad superior administrativa.'
Habana, 10 de Mqrzo de 1891.VEI Ordenador Central, Miguel Fernández Figares.1