GACETA DE LA HABANA,
21
ACCIONES.
Banco Español de la Isla....
Banco Industrial........ ....
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla......
Banco Agríoola.«............
Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina. Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana......
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Coba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Hacendados....	.........
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alum-
brado de Gas.............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matansas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de Matanzas & Sabanilla. Idem de Cárdenas á Júoaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ............
Idem de Sagua la Grande........
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus.................
Idem del Oeste..............
Idem Urbano.................
Idem del Cobre..............
Idem de Cuba...............
Idem de San Cayetano á Vinales.......................
Refinería de Cárdena«.......
Ingenio “Central Redención.”
1 á 2 p.g P. oro.
19 á 20 p.g D. oro.
37 á 33 p.g D. oro.
59 á 60 p.g D. oro.
7 á 8 p.g D. oro.
1 á 2 p.g P. oro.
9 á 10 p.g D. oro.
11 á 12 p.g D. oro. Par á 1 p.g P. oro.
28 á 29 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Cédulas Hipotecarias al 7 p.g
interés anual. ........
Idem de ios Almaoenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de interés anual...............
Cotizaciones dei Colegio de Corredores.
CAMBI08.
(Contra oro del cufio espafiol.)
acudir los Sres. accionistas á este Establecimiento, en dias hábiles y horas de once á dos de la tarde para percibir sus respectivas cuotas desde el 14 del actúal en adelante.
Lo que se hace saber á los Sres. accionistas para su conocimiento y gobierno, recomendándoles la puntual observancia de lo que respecto al particular previene el Reglamento.
Habana, 2 de Enero de 1891.—El Secretario, Juan B. Cantero.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados militaros.
HABANA.
Don Eduardo González Vial, Teniente de Navio de la Armada; y Fiscal en comisión de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por este mi tercero y último edicto y término de 10 días, cito, llamo y emplazo á la persona ó personas que puedan conocer ó dar razón de un hombre que se arrojó al agua á las siete de la noche del día 13 de Octubre último, en el vapor ‘‘Victoria,** de la primera Empresa de Regla, en el viage de dicho punto á la Habana; á fin de que se presenten en esta Fiscalía, en día y hora hábil de despacho, para que manifiesten el nombre y domicilio del citado individuo, á fin de que pueda ser identificado.
Habana, 4 de Diciembre de 1890.—El Fiscal, Eduardo González Vial.	807
Don Eduardo González Vial, Teniente de Navio de la Armada, y Fiscal en comisión de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por este mi tercero y último edicto y término de 10 días, cito, llamo y emplazo á Juan Celis, natural de Turquía, cuyas generales se ignoran, el cual llegó á este puerto en clase de Polisón, á bordo del vapor español «Pío IX» el día 20 de Septiembre último, á fin de que comparezca en esta fiscalía en día y hora hábil de despacho, para prestar una declaración.
Habana, 3 de Diciembre de 1890.—El Fiscal, Eduardo González Vial.	803
España. ..	í 2 á 5 p.g P., según plazo, fecha
Inglaterra................. í l»i i 20i p.g Pij.ro, á 80 di*.
Francia..................... j á 6* P- P‘> 4 3 d>T'
Alemania...................f 3 A 4 p.g P. oro, i 80 d[v.
. a „	f 10* á 11* p.g P. á 3 div.
Descuento mercantil...«...•••..* 8 á 10 p.g á 3 y 6 meses.
A z;u C A R E S|.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polariz&oión 94 á 96. Sacos 5 á 5* rs oro arroba. Bocoyes. No hay AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEM ANá .
DE CAMBIOS.
Don Felipe Boñigas
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia y Crespo.
D. Juan C. Herrera.
Habana 2 de Enero de 1891.—El Bínd^o Prcs dente interino, José Maria de Montaiván;
COLEGIO DE CORREDORES NOTARIOS DEL COMERCIO DE ESTA PLAZA.
Por disposición de la Presidencia se convoca á los Sres. Colegiales para la Junta general que en cumplimiento de lo que determina el artículo 92 del Código de Comercio y el 79 del Reglamento de la Colectividad, habrá de celebrarse el 4 de Enero próximo, á las 12 del día, en este Colegio, para elegir la Sindical de esta Corporación.
Habana, Diciembre 29 de 1890.— P. Q. López, Secretario.
Don José Muller y Tejeiro, Teniente de Navio de primera clase de la Armada, y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por este mi segundo edicto y término de 10 días, cito, llamo y emplazo á los individuos Manuel Fernández, Núñez, natural de Palmera, Coruña, soltero, de 24 años y profesión marinero; Ramón Vilas Domingo, natural de Tortosa, de 25 años, casado y carpintero y Pedro Rivas Granado, natural de Barcelona, de 20 años, soltero; todos estos individuos se encontraban embarcados en la barca «Barcelona,» en 2 de Noviembre de 1889; siendo de advertir que de no presentarse en esta fiscalía en día y hora hábil de despacho para entérales de un auto que les atañe, se les seguirán los perjuicios consiguientes.
Habana, 12 de Diciembre de 1890.—El Fiscal, José Muller.	819
PUERTO PRINCIPE.
Don Jacinto Pita y Camacho primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona, número 67 y Fiscal de la causa que se instruye de orden del Sr. Coronel del expresado Cuerpo, contra el soldado de la cuarta Compañía del citado Batallón, Vicente Linares García, por haber infringido el artículo 15 del Reglamento de rebajados, sin que se sepa su paradero desde Junio de 1889.
Por la presente requisitoria emplazo, cito y llamo al soldado Vicente Linares García, natural de Cádiz, provincia de ídem, hijo de Juan y de Constantina, soltero, de 24 ¡ años, de oficio litógrafo, sus señas personales son: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba naciente, boca regular, color trigueño, frente estrecha, aire bueno, producción buena, y de 1 metro 670 milímetros de estatura, para que en el término de 30 dias contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en el cuartel de la Merced de esta Capital á mi disposición, á fin de responder á los cargos que le resulten en la causa que por orden del Sr. Coronel del mencionado Cuerpo se le sigue con motivo de haberse ausentado de la zona segunda de la Provincia de Matánzas, infringiendo el artículo 15 del reglamento de rebajados, por lo que si no comparece en el término fijado, será declarado en rebeldía; y por tanto en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á las autoridades civiles y militares como también los de policía judicial, para que practiquen diligencias en busca y captura del referido procesado, soldado Vicente Linares García yen caso de ser habido lo remitan en clase de presó al cuartel de lá Merced y á mi disposición por haberlo así acordado en diligencia de este dia.
Puerto Príncipe 13 de Noviembre de 1890.—Jacinto Pita.	759
REMEDIOS.
Banco Español de la Isla de Guba-
El Consejo de Gobierno de este Banco, en sesión del día de hoy. ha acordado, en vista de las utilidades obtenidas en el segundo semestre del año último, un dividendo de tres por ciento en oro, pudiendo en su consecuencia
Don Dionisio González Martínez, Capitán graduado Teniente de la cuarta compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Alfonso XIII número 72, y Fiscal de la Plaza de Remedios.
Usando de las facultades que me competen según la Ley de Enjuiciamiento Militar, por este mi primero y úl-
timo edicto, llamo, cito y emplazo, para que en el término de treinta días, á contar desde la publicación de este pregón, comparezcan en esta Fiscalía á dar sus descargos, Florentino Rodríguez [aj el Tuerto, Manuel González, y un desconocido cuyas señas son las siguientes: Florentino Rodríguez (a) el Tuerto, es alto y delgado, lampiño, trigueño, y el ojo que le falta es el derecho. Manuel González es bajito, triguefio, usa unas patillas y tiene imposibili» tado el dedo índice de la mano derecha. El otro desconocido es de estatura regular, mas bien baja, lampiño y trigueño encendido; á cuyos tres individuos sigo causa con motivo de haber detenido á dos colonos del ingenio Central Narcisa, junto á la portada del potrero Bergara, y á los cuales mandaron se presentase á ellos el dueño de dicho Central Narcisa ó el Administrador. Caso de no comparecer, se seguirá y fallará la causa en rebeldía, sin perjuicio de ser oídos, si fuesen habidos ó presentados. Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto, y en el mió suplico á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á sus a jentes, que tan pronto reciban la presente, inquieran y averigüen el paradero de los citados, los que en el caso de ser capturados, serán puestos ét mi disposición y con las garantías y seguridades previstas ó disposiciones vigentes, conducidos á esta Cárcel, y entregados en ella con las formalidades reglamentarias y á mi disposición. Publíquese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Remedios 28 de Diciembre de 1890. El Capitán Teniente Fiscal, Dionisio González.	865
Juzga<loH de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Franeisco Noval y Marti, Juez de primera instaaeia
del distrito del Este.
Por el presente edicto se hace saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por el Presbítero D. Miguel Bolivar. Director, Capellán y Administrador del Hespí -tal San Francisco de Paula, contra D. Francisco Chacón, en i cobro de cuatrocientos cincuenta y cinco pesos, noventa centavos oro, se ha dispuesto sacar á pública subasta por término de veinte días el ingenio «San Ignacio,» con todas sus pertenencias y anexidades, situado en la provincia de Matánzas, término municipal del Aguacate, barrio de Canas!, compuesto de sesenta y siete caballerías ó sean ocho» cientas noventa y nueve hectáreas, catorce áreas de terreno quebrado, tasado en ochenta y cuatro mil doscientos cincuenta y cinco pesos oro, con la rebaja del veinte y cinco por ciento, señalándose para que tenga lugar el remate el día veinte y cuatro de Enero próximo venidero, á las ocho de la mañana, en los estrados de este Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte, número descientos veinte y siete, advirtiéndose á los licitadores, que no se admitirán posturas* que no cubran las dos tere aras partes del avalúo, con la io» dicada rebaja del veinte y cinco por ciento; que la referida finca se sacaá pública subasta sin suplir previamente la falta de título de propiedad, que para hacer proposiciones han de cotísignar prèviamente en la mesa del Juzgado ó en establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo dèi Valor dado A la referida finca, sin cuyos requisitos no serán admitidos y que loa autos estarán de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta.—Habana, Diciembre veinte de mil ochocientos noventa. —Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Waldo A. Insua.
2460 T 1
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia
en propiedad del distrito del Este en esta capital.
Por el presente y á consecuencia de los autos promovidos por el Ledo. D. José Miguel García López, como representante judicial de la Real Casa de San Juan Nepomu-ceno de Kecogidas, contra D. Manuel Trueba Sañudo, en cobro de pesos, se ha dictado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito Este en esta Capital, la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así :—En la Ciudad de la Habana A quince de Diciembre de mil ochocientos noventa; el Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Este en esta Capital, habiendo visto estos autos declarativos de menor cuantía promovidos por el Ledo. D. José Miguel García López,, en representación de la Real Casa de San Juan Nepomu-ceno de Recogidas, contra D. Manuel Trueba Sañudo, en cobro de pesos representada dicha Real Casa por el Procurador D. Tomás J. Granados, bajóla dirección del mencio nado Ledo. D. José Miguel García López, natural de Huesca, casado, abogado, de cuarenta y dos años de edad y vecino de O’ReilJy, número siete, en esta Capital.—Fallo: que debo declarar y declaro cou lugar la demanda establecida por el Ledo. D. José Miguel García López, representante de-la Real Casa de San Juan Nepomuceno de Recogidas, porci escrito de fojas catorce contra D. Manuel Trueba Sañudo, en cobro de pesos, y condenar como condeno al dicho Don Manuel Trueba Sañudo, á que dentro de quinto día abone á la representación de la Real Casa de San Juan Nepomu-oeno de Recogidas, la suma de doscientos setenta pesos oro, que le reclama, con los intereses legales, desde que aquella se presentó, y en todas las costas causadas y que se causaren hasta su efectivo abono. Y en cuanto á la declaratoria de confeso, no há lugar.—Que por esta mi sentencia definitiva a9Í lo pronuncio, mando y firmo.—Francisco Noval y Martí.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad dei distrito Este en esta Capital, estando celebrando audiebeia pública este día, por ante mí el Escribano, de que certifico.—Habana, Diciembre quince de mil ochocientos noventa.—Eligió Bonachea.—Y para notificar por este medio á D. Manuel Trueba Sañudo, según se dispone, libro el presente en la Habana á veinte y tres de Diciembre úe mil ochocientos noventa.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Eligió Bonachea.	2470 T 1
HABANA.—CENTRO.
Don Francisco L. Rosales, Juez Municipal del distrito de
Guadalupe, y de primera instancia accidental del distrito del Centro de esta Ciudad.
En el juicio voluntario de testamentaría de Don EpI— tacio García, que se tramita por la antigua Ley de Enjuiciamiento Civil y á petición de sus herederos, se ha dispuesto se saquen de nuevo á pública subasta los bienes que aun no se han rematado, rebajándoseles para el acto, al precio en que fueron retasados uu quino© por ciento, cuyos bienee con este rebajo, son los siguientes: Uoa casa situada en la calle Ancha del Norte número 167, cuyo precio eu retasa fué el de 8857 pesos 71 centavos oro, y queda reducido