GACETA DE LA HABANA
247
para qùe fi las once de la mañana del día veinte de Febrero próximo venidero, comparezca ante la Sección primera de la Real Sala de to Crimina) de la Exorna. Audiencia donde se selebrarfi en juicio' oral y público Ja fintea mencionada causa. Y para su publicación expido la presente.—Habana, Enero 31 de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega •	.	385 1 5,*
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del Distrito del Este.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Genaro dèi Foyo, Director qué fué del periódico «La DiSciÍ9Íón» y Cuyas generales se ignoran, fi fin de que en el término de quince días fi contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado cito Amistad núm. 91, fi descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por injurias fi la Autoridad, cierto y seguro de que si así lo biciere, se le oirá y administ rará justicia y de lo contrario se le declarará, rebelde y le parará éi perjuicio consiguientes Por tanto, encargo fi las autoridades civiles como militares procedan fi la busca y captura del referido Foyo y lo hagan conducir al lugar rindicado, pues en ello está interesada la Administración de Justicia. Habana, 15 de Enero de 1891. El Secretario, Fulgencio de la Vega.	186 I 4
Don El pidió Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este;
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo fi D. Genaro del Folio, cuyas generales se ignoran, Director que fué del periódico «La Disensión, á fin d que en ?■ el término de quince dias fi contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta Ciudad, fi descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por injurias fi la autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente,—Por tanto encargo á las autoridades civiles como militares, pmee fan á la busca y captura del referido individuo y lo h g n conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de Justicia.—Habana, 14 de Enero de 1891.— El Secretario, Avelino Zurrí la,	189 I 4
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo, á D. Jesús Pernas Rodríguez, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de quince días á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, Amistad 91 á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de tabacos á D. Pedro Murías, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justi eia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.
Por tanto encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido Pernas y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de Justicia.—Habana, 13 de Enero de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega. 198 I 3 D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo fi D. Gena* ro del Foyo, Directo** del periódico «La Discusión# á fin de que en el término de quince días á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta Ciudad, fi descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por provocación á duelo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo centrano se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.
Por tanto encargo á todas las autoridades civiles como militares procedan á la busca y captura del referido Foyo, y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de Justicia.—Habana, 18 de Enero del891.—Elpidio Abril.—El Secretario, Avelino Zorrilla.
277 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dispuesto por ante mí en causa seguida de oficio por estafa, á don Juan Larralde se oite por medió de la Gaceta Oficial y por término de siete días, & dòn José Fonte Ó sea don Teodoro Manoneye cuyas generales se ignoran, para que com parezca en e^te-Juzgado sito Amistad númeio 91, á -prestar declaración en la mencionada causa. Habana, Enero 30 de 1891.—El Secretario,—Fulgencio de la Vega. 3811 3.
HABANA.—CENTRO.
1È) Sr. Juez de Instrucción del distrito del Oentro, en la causa que se instruye contra el moreno José Inés Cabré-, ra por hurto, ha dispuesto que por la Gaceta Oficial» se convoque á i os morenos Antonio y Patrocinio Toca, vecino que dice eran de Rayo número veinte y seis, para que dentro de tercero día comparezcan en este Juzgado fi prestar declaración. Y para su publicación, libro la presente. Habana, Enero veinte y uno de mil ochocientos noventa y uno. Eduardo Acuna.	266 13
Don Julio Macirí Vázquez, Juez de instrucción en prop'e dad del distrito del Oentro.
Por la presente riquisitoria cito, llamo y emplazo al par do Alberto Borrallo, natural de la Habana, estado soltero, profesión tabaquero, de 28 años de edad, para que en ei término de diez días contados desde lajprimera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á D. Florentino Silverio, apercibido sino lo verifi- a, de pararle el perjuicio consiguiente. Por tanto encargo á todas las Autoridades y agentes de policía procedan á su busca y captura y remisión al lugar expresado en loque se interesa la Administración de justicia. Habana, veinte y uno de Enero de mil ocbocieutos noventa y uno.—El Secretario,-—Eduardo Acuña.	265 I 3
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del * este, por ante mí, ha dispuesto en las diligencias sopre cumplimiento de carta orden librada por la Superioridad en causa seguida contralo* pardos Dámaso Valdés Santa Cruz y Alberto Alvarez Martínez, por asalto y robo: que por tres números consecutivos de la Gac-ta oñeial se convoque fi Don Benito Vázquez Campos, para que comparezca ante la Sección segunda de la Excma. Sala de lo Criminal de la Real Audieucia, fi las once de la mañana del día siete del actual para la celebración de las sesiones del Juicio otal de dicha causa. Habana, Febrero4 de 1891.—El Secretario, José A. Passino.	420 I 5
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Teirkorial de las de fuera de la Habana, Juez de pri mera instancia en propiedad del distrito Oeste, Decano de los de la misma.
Por el presente edicto, se hace saber al público, la cesación de Don Julián Sánchez Villavicencio, en el oficio de Precurador de los Juzgados de primera instancia de esta Capital, por renuncia que le ha sido admitida por la Excma. Audiencia de este territorio; fi fin de que los que se crean con derecho a formular alguna reclamación contraía fianza que tenía constituida, acudan dentro del término de treinta días fi deducirlos. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital, expido el
presente, cumpliendo lo mandado. Habana, Enero nueve de mil oohocientos noventa y uno.—Guillermo Bernal, Ante mí, Antonio Fernández de Velazco.	239 4
Don Rafael García y Fernández Juez de instrucción del
Distrito del Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Gabino Posada y Junco, natural de Oviedo, soltero, de diez y siete años de edad, cigarrero, y vecino de esta, para que dentro del término de diez dias se presente ante la sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia, con el fin de llevar á efecto el juicio oral en la causa que contra el mismo se insfct uye por lesiones, y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumáz. Así mismo encargo á todas las autoridades civiles como militares y policía judicial procedan á su captura y remisión ála Cárcel de esta Ciudad.
Y para su publicación en el periódico de la Gaceta Oficial cumpliendo lo mandado, libro la presente en la Habar na, á d»ez y nueve de Enero de mil ochocientos noventa y uno.—Rafael García.—El Secretario, José A. Pessino.
231 4
El Sr. Juez de Instrucción de este distrito en providen! cia de esta fecha dictada en carta orden de la Superioridad ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, se convoque á D. Laureano Iglesias vecino que fué de Prado 123, á fin de que compareza en este Juzgado fi evacuar un acto de justicia. Habana y Enero veiu te de mil ochocientos noventa y uno.—El Secretario, Ave-lino Zorfila.	278 I 3
MARI ANAO.
El Sr. Juez de Instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto en las diligencias sobre cumplimiento de ejecutoria recaída en la causa contra el moreno Federico Piquero, por hurto, s*» requiera á dicho Piquero, cuyo domicilio se ignora, á fin de que dentro del término de tercero día exhiba en la Escribanía del actuario la suma de ciento veinte v cinco p*sos oro, á que ascienden las costas causadas por dicha causa en la Superioridad, bajo apercibimiento de embargo de bienes.—También se ha dispuesto, se convoque á las personas que puedan dar razón* de si el moreno Piquero, po,-ee bienes de fortuna y en que consisten, para que comparezcan á declararlo en el Juzgado.—Mari*nao.Enero4 14 de 1891.—Luís de J. Sousa.	207 I
JAREJCO.
El Sr. Juez de primera instancia ó instrucción de este partí do á consecuencia de carta orden de la Superioridad, en causa contra Don t'árlos Noguéz y otro por detención arbitraria, ha dispuesto, se cite al moreno Félix Ruiz y Ruiz, vecino del Aguacate y cuyo actual paradero se ignora, para que fi las once de la mafiana del día cuatro de Marzo próximo venidero, comparezca ante la Exorna. Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, para la celebración del Juicio oral, de la causa expresada. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jfiruco, Enero 31 de 1891.—Buenaventura Sánchez.
395 I 4
Por la presente se cita fi los morenos Hipólito Miranda, José Belen Cepero, y Pedro Hernández, para que á las once de la mañana del día 23 del próximo Febrero, comparezcan ante la Sección primera de la Sala de lo criminal de la Audiencia de la Habana, fi la celebración del juicio oral y público de la causa contra el moreno Pedro Aldazabal por lesiones fi Hipólito Miranda. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente.—Ja-ruco, Enero 26 de 1891.—Rafael Aguiar.	348 31
MATANZAS.
Don Cecilio de Vera y Gómez, Juez Municipal del distrito Norte de esta Ciudad, en funciones, de Juez de instrucción del mismo y su jurisdicción por sustitución reglamentaria.
Por la presente, cito, llamo y emplazo, ai moreno Manuel Montaner (á) El Cardenero, natural de Cárdenas, vecino que fué de esta, y actualmente de Sfigua la Grande, soltero, de unos diez años, sin.oficio, hijo de los morenos Juan y Carolina Montaner, sin instrucción, de estatura creciente, pelo pasa, delgado, nariz chata, con una señal de herida debajo del ojo derecho, fi fin de que en el término de quince días contados desde lá primera publicación, se presente en este Juzgado, sito en la calle del Río n? 67 á descargarse de las culpasque le resultan en la causa que se le sigue por hurto en la farmacia fi cargo de Don Antonio Molins, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrarióse le declarará rebelde parándole los demfis perjuicios de la Ley. Asimismo, ruego y encargo á las Autoridades y agentes de policía judicial, procedan á la conducción de dicho procesado^ á este Juzgado, para los fines de justicia que procedan.—Matanzas, Enero 14 de 1891. —Cecilio de Vera.—Luís Alvarez Saens.	205 I 4
CIENFUEGOS.
Don José María Solí9 y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Sarmiento y Alemán, natural de Aslefíaza, islas Canarias, viudo, de 50 años de dad, labrador, de este vecindario, el cual debe usar el nombre de D. José Hernández y Garoia ó Bartolo Rodríguez y García, á fin de que se presenté en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa, dentro aei térmiuo de de treinta días, fi contar desde la fecha y publicación de la presente, pues de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que la ley señala.—Y encargo á todas“ las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á dicho establecimiento.—Cien fuegos, Enero 9 de 1891.—José María Solís.—Ante mí, José Sotolongo.
247 I 4
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia del distrito Este.
Por el presente, que 9e fija en la puerta del Juzgado y se publica en tres números de la Gaceta oficial, se emplaza á los familiares de. D. Estéban Masa na, Uobf, de San Pablo Todal en Barcelona, soltero, de 42 años, jornalero, y vecino que fué de Oficios 108, para quo dentro del término de un mes se presenten fi ser oidos en el expediente que se instruye para tratar déla demencia que aparece sufrir.— Habana, Enero 15 de 1891.—Francisco Noval y Marti.—Ante mí Eligió Bonachea.	243 4
ALFONSO XII.
Don Francisco Diaz Hernández, Juez Municipal de esta villa en funciones de instrucción para conocer de esta causa.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Lázaro Bango Torree, de esta naturalidad y vecindad, casado, de 27 años de edad, para que dentro del término d e quince
dias, so presente en la oárcel de esta villa, á descargarse de la cu) na que le resulta en causa que se le sigue por hurto, seguro de que se le administrará justicia y en caso contrario será declarado rebelde.—Asimismo encargo ft todas las autoridades y agentes que procedan, á su busca y captura remitiéndolo á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Enero 17 de 1891.—Francisco Diaz Hernández.—Eugenio Pérez Dubas.	271 I 5
Ei Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer que por tres números con eecotivos del Boletín oficial y Gaoeta de la Habana, se convoque al moreno Juan Chiquito para que dentro de quinto días comparezca en este Juzgado fi prestar declaración en causa contra el moreno Pelayo Amado por rapto.—Aifonso XII, Enero veinte de mil och<»cientos noventa y uno.—El Secretario, Eugenio Pérez Cubas.	270 I 4
El Sr. Juez Municipal de esta Villa en funciones de instrucción para conocer de lacausamúmero 298 por hurto, por aoíe mí, se ha servido disponerse convoque á las persa* ñas que se crean con derecho fi los animales s iguientes::
Un caballo moro, de seis y media cuartas, sin hierro;
Un caballo alazán, lacero corrido, de seis y media cuartas, de diez años.
Un caballo alazán gallado careto, de diez años y de siete cuarta3.
Un caballo ros’llo. de seis cuartas, siete años de edad, lucero corrido, sin hierro.
Un caballo seboruno de seis y media cuartas, con el hierro E. S.
Un caballo mohato de seis años, seis y media cuartas,* una mano, y una pata blanca, hierro M. U.
Una yegua rosilla, con hiero apagado lucero corrido, de seis años.
Una yegua moro mosqueada, de seis cuartas y de siete años.
Para que dentro del término dé quinto día comparezcan en sste Juzgado á prestar declaración en dicha causa.—Alfon-oXII, Enero 17 de 1891.—Francisco Díaz Hernández.—El Secretario, Eugenio Pérez Cubas.	272 I 4
Sr. Juez de instrucción de esta Villa, en la causa formada por muerte y lesiones fi consecuencia de la explosión de una caldera del ingenio Santa Rosalía, por ante mí, se ha servido disponer se convoque á los familiares de los morenos Enrique Arango y Eduardo Castañer, para que dentro de quinto día compaaezcan en este Juzgado, para instruirles del derecho que los concede el artículo 109 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal. Alfonso XII, Eneao diez y nueva de 1891.—El Secrectario,—Eugenio Pérez Cubas. 267 I 3.
GÜINES.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto que por este medio se cite & la parda Luisa Morales, vecina que fué de la calle de Pe-fialver número sesenta y tres de la Ciudad de la Habana, para que á las once de la mañana del día veinte y cinco de Febrero próximo, comparezca ante la Sección primera de la Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia de la Habana en cuyo día y hora han de comenzar las Sesiones del Juicio Oral y público de la causa seguida á don Antonio Quintana Correa por rapto. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial libro la presente. Güines y Enero treinta de mil ochocientos noventa / uno. Ante mí,—Juan Bautista Díaz.	405 I 3.
SANTA CLARA.
Don Salvador González Téllez, Juez Municipal de ceta
Ciudad en funciones de Juezdeinstrución de Ja misma.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo PánfiJo j;méne%, para que se presente eu la cárcel de esta Ciudad, dentro uel término de nueve días fi cumplir la condena impuesta en la causa dor estafa á doña Benigna Pagó-3, apercibido sino lo verifica de ¡ser ¿declarado rebelde. Santa-Clara, 16 de Eneró de 1891.—Salvador G nzfilez Te-11cz.—Manuel García Garófalo.	255 I 4
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 5 DE FEBRERO DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Juéves.—Santas Agueda ó Agata, Calarmando yFelL cia vírgenes y mártires.
[Circular en San Lázaro.]
Real Casa de Beneficencia y Maternidad,—La Diputación de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Sr. D. José Ruibal y Nieto. Habana, Febrero 10 de 1891.—Ldo. Femando Fréjol.
Administración judicial de la Empresa de abastecimiento DE AGUA DE ClENFUEGOS.
Segunda y última Convocatoria.
La Comisión nombrada en la Junta celebrada el día 31 de Enero inmediato pasado, y en virtud de lo acordado en ella por todos los Sres. concurrentes, resolvió se procediera á hacer nueva convocatoria para la segunda Junta, que ha de tener lugar el día 19 del corriente, á la una de la tarde, en los salones del Casino Español de esta ciudad, con el objeto de tomar un definitivo acuerdo, bien para restablecer la Comisión liquidadora, ó determinar cualquier otro arreglo que salve la situación por la que atraviesa la Empresa anónima de Abastecimiento de agua.
Dicha Junta tendrá efecto y será válido todo cuanto en ella se acuerde por los asistentes, sea cualquiera el número que concurran, según lo preceptúa el articulo 24 de los Estatutos de la escritura social.
Cienfuegos, 3 de Febrero de 1891.—Por la Comisión,. Luis Loopez y Vila.