678
GACETA DE LA HABANA,
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
Nominal. 1 ob oh { . >
Klpfcfin.• ........ •*....... IM.M.MHIH«	[,14 4 p.® R» según piase, fecha ; y cantidad.
Inglaterra			j *0 i, 2Pf p.^i P; oro, i 60 dlv.
	Í6i & 6} p.g P., ¿ 3 di▼/
Alemania					í 5 & b\ p.g P. oro, á 3 dp.
Estados Unidos ••••••			f 9i á 10 p.g P. í 3 div.
Descuento mercantil..			1	 3 & 10 p.o ú 3 y 6 meses.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE OUARAPOv
Polarh&ción 94 ¿ 96.—Sacos, o;8i2 á 0.843 de.peso"en oro por 11J kilógramos.—Bocoyes no hay.
-	.. AZUCAR DE MIEL.
. 1 Polarización 87 á 89.—De 0*593 á 0*656 de $ en ore por 11 ^kilógramos.
AZUCAR MASGABADO.
Polarización 87 á 89.—De 0*593 á 0*656 de f en ore por 11 Yt kilógramos. •. ¡
SEÑORES CORREDORES DESEMANA .
DE CAMBIOS.
D. Victoriano Bancos Cuervo.
DE FRUTOS.
D. José Ruis y Gómez.
D. Cárlos Jiménez j Jiménez, auxiliar de eorredor
Habana 10 &e Abril de 1891.—El Síndieo Presidente interino, José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Joaquín Ramos y Mamata, Teniente Coronel graduado, Comandante del décimo Batallón de Artillería de Plaza, Juez Instructor del expediente mandado instruir en averiguación del paradero de un fqsíl Reming-ton, una Bayoneta y diez cartuchos, propiedad del Estado, que tenía á cargo el voluntario quinto de la Compañía Cazadores dél quinto Batallón de esta Ciudad, Francisco Quiroga Roldan.
Habiendo desaparecido el tal Francisco Quiroga Roldan, é ignorándose el paradero de los citados efectos de armamento, se avisa por medio del presente anuncio, que se publicará por el término de diez, días, á las personas que tengan en depósito, ó sepan de él, lo entreguen en este Juzgado, sito, en el Cuartel de Artillería de la calle de Compostéla, Pabellón número uno,
Habana 8 de Abril de 1891.-Joaquín Raijió^.
150
^ on José Müller y Tejeiro, Teniente dé Navio de 1 a clase Ayudante de la Comandancia de Marina de esta provincia y Fiscal de la misma. ,
Por el presente y término de diez días,, cito, ljamo y emplazo, para que comparezca en esta Fiscalía, en día y hora hábil de despácho, á la persona ó personas, que conocieran el cadáver de un hombre, que apareció ahogad9* próximo á la playa del Polvorín de San Antonio, en la mañana del día 5 del actual y el cual era de estatura alta, pelo negro, barba afeitada, bigote largo y poblado, color blanco y como unos 36 años, vestía chaqueta negra, pantalón blanco, botines blancos, camisa, calzoncillos y medías blancas, con el fin de que sea identificado.
Habana, 6 de Abril de 1891.—El Fiscal, José Müller.
1» •	'•	15*
CIENFUEGOS.
Don Miguel Sanz Peromingó, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento de Infantería de María Cristina, número 63, y Ijuez Instructor de la causa contra el paisano Don Luís Ahumada y Argenees, por el delito! de incendio en despoblado,, cuyo hecho tuvo lugar el diez y nueye de Febrero del año último en terrenos del ingenio Santísima Trinidad dé esta jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al acusado, paisano Don Luís Ahumada y Argenees, natural de Burgos, de 40 años de edad, soltero, oficio del campo, vecino de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, de estatura regular y regulares carnes, color sano, barba lampiña, con bigote, pelo y cejas negro, viste trage de campo y padece raptos de enagenacióñ mental, cuyo individuo salió
del Hospital Civil de esta Ciudad, el 16 de Agosto último, para que ¡en el término de 30 días, contados desde la publicación ¿9 íe§fa requisitoria, comparezca en este Juzgado, calle de Santa1 Cruz número 150, ál objeto de prestar una declaración en là causa de referencia, bajó apercibimiento de qué si no lo verifica en el plazo señalado, será declarado, rebelde.
» ÀÌ pflojiio tiempo eti nombre4e S. M. el Rey (q. D. g.) exhortó y‘requiero á' las aiU< ittdadés aál civiles comomilita-res y policía, á que practiquen activas diligencias en busca del acusado y caso de ser hábido lo remitan á mi disposición á la Cárcel pública de esta Ciudad, y por los medios y con las seguridades procedentes, dándome cuenta, pues así lo "tengoí 'acordado en diligencias de «este r día.—Cien-fuegos 28 de Marzo de 1891.—Miguel Sañz. 129
Juzgados de Primera Instancia*
i Inoi A ek ; (T
I)oh fcíándiÓ Pérez V Tiquead,Jjií'éi Káé primera instancia ‘ interino del aiátríto del Cetitró dé esta ciudad.
Hágd saber*: que por providencia' : dìòtafla este,diá A instanciaxLe don JoséPaááií y Sradi en. el juipiq.. civil der clarativo ,d©. m.eaoqcuaníta, * queden, cobrp de pesos, sigue contra don, Joaquín ¡fosé García v'Córráí, he acordado Se notifiqué á éste, ‘etila f òr áiác qu^^etermínárí *1ÒS artículos’ setecientos sesenta y bebé,1 dOsCiétttos oéhentá y dos y dos* cientos ochenta y tres de la JjBjrrdé Enjtticinunento Civil, la.sentencia prenunciada eu elf íjef^rido juicip, cuyo encabezamiento y parte diapositiva dicen:—En la cibuàd de là Habana A trece de Marzo de mií ochocientos noventa y únoi—El Sr.‘ tì. CláudioPérez y Piquero, J aez de primera inátancia interino del distrito del* Centro de esta capital, vista la presente ¡demanda de'menor cuantía promovida por don José Pasá-n y Frau, mayor de edad, casado y domiciliado en e$ta capital, calzada de jesús del Monte número 338,' bajo la dirección dé lós Létrádos dorí A. Ángulo, primero, y dön Joßö Genaro Sánchez, después, contra don Joaquín J o* sé García y Corral, en rebeldía, en cobro de réditos de censos; y—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda de menor cuantía establecida por don José rasán y Frau, contra don Joaquín José García y Corral, y en su consecuencia qbe debo condenkr y condeno al demandado don Joaquín José García y 'Corral, á que dentro dé tercero día pague al actor don José Pasán y Frau, la cantidad de trescientos v inte pesos veinte y dos centavos en oro del cuño español, que es en deberle de los réditos del capital de cuatrocientos veinte y cuatro pesos treinta y* un centavos en Oró, que reconoce A censo la casa número diez y siete de la calle de Manrique, los intereses al seis por ciento anual de la primera de las cantidades expresadas, desde la interposición, de la demanda, declarando las costas de este juicio de cargo del demandado.—Así por està ini sentencia definitivamente juzgan <0 lo pronunoio, mando y firmo.—Cláudto Pérez y Piquero,—En su consecuencia se le hace al referido don Joaquín josé García y Corral, la notificación de dicha sentencia por medio del presente edicto, por haberse pronunciado dicha sentencia en juicio seguido en rébeldíá del demandado.-^Habana, Abril 4 de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Manuel Andren.
1238 F 11.
Don Francisco Luis de Rosales, Juez de primera instancia interino del distrito Centro de esta ciudad.
Por el-presenté edicto se hace saber A dofia Mercedes, doñaíMaria Kegla y doña Asunción de la Caridad Aguirre, hijas y herederas de don Juan Santiago Aguirre, que en el jáicio dé mayoi cuantía seguido por don Cristóbal. Ri'ardo Alemán, cómo manda taripd?, dop Gabriel Suárez, contra los herederos de don Juan Santiago Aguirre, en cobró de pesos, se ha librado la cédula del tenór siguiente: —Señora doña Mercedes, doña María Regla y doña Asutielón de la Carídád Aguirre.—El Ör: J uez dé primera‘insta ocia del distrito Centro de esta ciudad, en providencia del día veinte y seis del mes próximo pasado, recaída á escrito» dèi Procurador, don Pascual Rodr i guez, en el j uicio declarativo de mayor, cuantía seguido por don Cristóbal Ricardo ÁlémAti, cólpo mandatario de don Gabriel SUfirez, contra lós herederos dé dóü-Juan Santiago Aguirre^ en cobro de pesos ó incidente de insolvencia^ ha dispuesto se cite y emplace á Vdes. para qqe en el; término de nueVé días cbnf* arezcán y contesteu dentro, dé los seis'siguientes, dicha émknda délnspivehcia, apercibidos que giiró lo verifican,1 lés páfará elberjuicio qúehiibieré lugar én derecho.—Ha-baña, Febrero 16derí891.>—:Br. Bernardo del Junco..—>1 >par ra su publièàoión en la Gaceta oficial, por ignorarse el domicilio, de dupa Mercedes, doña -María Regla y doña Asunción de la varijad Aguirre, libró él presente en lá Habana Al jde Febrero déT89i.—Francis có L. Rósiales.1--Atiie ‘tnf, Br. Bernardo del Junéó.	f « 1Í0Ú T 11
Don .Cláudio Pérez y Piquero, Jaez Municipal en propiedad del distrito de Jesús María y de primera instancia accidental del Centro.
Por el presente ediotp, se hace público, que en la testamentaría de Donjuán de Dios Molina y Pita, A escrito del Procurador representante de los coherederos Don Estéban y doña Elisa Morejón y Alváréz, en qúe pide que no habiendo tenido efecto la junta señalada para el día diez y siete de; Marzo próximo pasado, por falta de asistencia de los ' interesados, se les cqnypque nuevamente A fin dé llevar á efecto, dicho acto, én qué deberá tratarse de la administración« custodia y conservación de los bienes correspondientes A dich i juicio, según dispone el artíéúló 1067 dé la Ley de Enjuiciamiento Civil, còti prevención de que se llevará A cabo el acto, cualquiera que seA el número dé los concurrentes, A cuya petición rrecayó el proveído siguiente:—Habana, 31 de Marzo de 1891.—Accé lese A lo que se pide en el anterior escrito, señalándose para el aoto de la junta, el veinte y uno de Abril próximo, A las dos de la tarde, en la Sala del Juzgado.—Lo mandó y firma 8. S., de que doy fé,—Pérez Piquero.—Ante mí, Rafael del Pino. —Los herederos que han de concurrir A la junta y cuyos paraderos se ignoran son los siguiente*: don Francisco Javier López, por sí y por su esposa dófiá María del Rosario Z tyas, los menores hijos de don Manuel Marta Molina y Zaldívar, 'ofia Altagracia del propio apelado, legítima oonsorté de 'don José Mayolí, don José, d . Concepción Molina y Zaldívar, don Máximo de los mismos apellidos ó sus hijos don Juan, doña Merced y dofia (’onoepción Molina y Carmotá, don Benigno Valdés y Molina, hijo de dofia Concepción de este apellido, dofia María Francisca y doña Petróna Hidalgo GatóyMolina, casadas respectivamente con don Antonio y don' Rafael Duarte, doña Dolores, don José María y doña Coneepofón Molipa, doña Josefa de igual apellido, casada con don Cornelio Arango y dofia M$ría Diohisia Molina casada con don Rafael Arango.y'Zaldfvar. —Y A fin de llevar A cabo la citación de dichas per? ouas según lo dispuesto, libro el presente, en la Habana A 1? de Abril, de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Rafael del Pino.	1173 T 9
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal de Jesús. María é interino de primera instancia del distrito del Centfo. 1
Hago saber: que en el juicio declarativo de mentir: cuantía, incoado en este Juzgado, por la representación del Asilo de mugeres San Juan Nepomuceno, contra don Isidro González y G onzález, en cobro de pesos, ha dictado' la siguiente provi denelé:—Habana' veinte y tres de Marzo de mil ochócietitoá Noventa y uno.-^A ló principal.y Sogundo otrosí, por presentado, con las cóptas que se acompañan, > se há por establecido' el i uicio declarativo y de menor cuantía, y se confiere traslado de la demandé con emplazamiento en forma, A D. Isidro González y González ó sus causahabieutes, señalándole el término de 9 días para que comparezca en el juicio, haciéndosela notificación y empla-zamiento, en la forttoáí que preyiene el artícuid 269 de la Ley dé Enjuiciamiento Civil, según se interesa, y al primer otrosí, ¡en su oportunidad.—Lo mandó y firme el Sr. don Claudio Pére¿y Piquero, Juez municipal de Jesús María é Interino de primero instancia 'tfei dietíiió^ef tro. Cláudió	Hqúéi^PAntémí i-Arturo Galletti.—Yi
no siendo póS’ble notificár y emplazar' á don Isidro González ó sus causahabieutes, por no constar su domkij|ipÁrii£^; norarse su paradero, en virtud,de le dispuesto,1 se le.bfNcé la‘ notificación y emplazamlento por medio del presenté, que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado, é insertará en la Gaceta y Boletín nficTalÜé'esta Provincia, parándole el mismo perjuicio que si se le notificara y emplazara en persona.—Habaíiái Mat’zo EB de 1891.—Cláudio Pérez y PiJ quero.—Ante mí, Arturo Galletti.	1Ó96 T 9
En las diltgefó$á£ que $oi*raíifce mi, ha promovido Don José Viada y Martínez, contra lá sucesión de Don Manuel Martínez Rico, para m^parar 1^ ejecutiva, solicitando se le expida con citación contraria, testimonio de la esori-tura ,dei<asegurac|ón, otorgrda A su favor y varios hermanos, por dicho Martínez* XUúo, en dos de Marzo de mil ochocientos setenta y ocho, ante el Notario Don Alejandro NQfíezv sé ha dictado la siguiente providenc»a:-r-Habana, veinte y ocho de Marzo,* de mil ochocientos noventa y uno. Se señala nuevamente para la expedición dél testimonio dispuesto el día diez y siete de Abril próximo á las tres de la tarde, librándose para ello el-correepondiente mandamiento1 compulso rio y citándose A las'partes en la misma fqrma que en la anterior.incluyendo en los edictosA D? Dolores López de Abellán, según se interesa.—Lo mandó v firma 8. 8); doy fé.—Pérez y Piquéróv—Ante mí, Arturo Galletti. —Y no siendo posible notificar y citar péfsoñálmehfce, A don Cárlos y don José Martínez Fornos, dofia Mercedes y don Federico Martínez Basulto, don Manuel Viada y Martínez y dofia Dolores Lúpez Abellán, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, en virtud dé lo dispuesto, se les hace la notificación y citación, por la presente cédula, párá que el día y hora señalados, comparezcan en la notaría de don Alejandro Nóñez, sita en la calle de Empedrado número siete, con el objeto indicado, parándoles el mismo perjuicio quesi se les notificara y citara en persona.—Y para su publicación en la Gaceta, se libra la presente.—Habana, 1 de Abril de 1891.-Arturo Galletti. 1174 T 9
H ABAN A.-OESTE.
D. Guillermo Bernaly Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto, cito A los poseedores de los terrenos ó solares acensuados del pueblo del Mariel, y 4 los dueños de las fincas colindantes con la totalidad de dichos terrenos, que no hayan sido citados personalmente'ó'por cédula, por ignorarse sus. domicilios, paro que concurran al indicado pueblo del Mariel, A presenciar la rectificación. 6 deslinde de los mencionados terrenos ó solares acensuados que ha de lleyarse A efecto por el Ingeniero don José de Vega y Flores, con asistencia del Juzgado; dándose principio al acto el dia diez y o< ho de Mayo entrante, A las doce y continuándolo en los digs y horas hábiles sucesivos hasta su terminación; pues asírn he dispuesto eñ el incidente A la testamentaría concursada de don José Ignacio de rta, formado para tratar de; lá división y reparto de los terre« nos del pueblo del Mariel,* que setoamita por la antigua legislación.—Habana, Abril 7 de 1891.—Guillermo Bernal.— Ante mí, José Nicolás de Ortega.	1242 P 11
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia - Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto hago saber á doña María de los Angeles Custodió Vigoa y Alfonso de Rivero y A dofia Lo* retoFléitás y Borrego,-viuda de González, cuyos domicilios se ignoran, que en la tablilla de anuncies del .Juzgado, ha sido fijada la cédula que dice así:—En virtud de lo dispues-to por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Oeste, én'providencia del dia nueve del corriente, dictada en ía demanda que en juicio declarativo de mayor cuantía, ha ptomóvido el Prdcurádoi^ don Juan Martí, A nombre y representación de don Eduardo Calixto Valdés y Hernández y de doña Francisca Pérez, pomo madre legítima, de los menores don Cárlos Leandro y don Félix Jo:é Val ¿tés y Pérez, y de doña Teresa de Jesús Hernández y Pérez, como herederos de don Adolfo Calixto Valdés y Pelaez, contra dofia María de los Angeles Custodio Vigoa y Alfonso de Rivero, y ÓQjfia LoretoFieitas y Borrego, viuda 4^ González, como áotualeB poseedoras respectivámébte de las casas citas en Bejucal, calle de Plaza de Armas número cuarenta y Real cincuenta y tres, abtes sesenta y cuatro, en cobro de dos mil cientqMdi©z pesos, cincuenta epata vos, importe de hipoteca reconocida én dichas casas y dé los intéresés al once por ciento, ascendentes A cinco mil doscientos cuatro pesos once Oentavoé y bostas;'por buya providencia ha ordenado él expresado s^. Juez,* se confiera traslado á las demandadas emplazándoseles, por ignorarse sus domicilios, en la fprma que determina el artículo doscientos sesenta y nueve de la Ley dé Enjuiciamiento Civil,' para que1 dentro de hueve dias improrrogables comparezcan etilos autos, personándose en forma.—-Llevándolo A efecto, por la presente hago saber á las demandadas dofia María de los Angeles Custodio Vigoa y Alfonso de Rivero y A doña Loreto Fieitas y Borrego, viuda de González, que quedan emplazadas para que dentro del término de nueve dias improrrogables, comparezcan en los autos personándose én forma, bajo el apercibimiento de qué no verificándolo dentro de dicho plazo, les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Y para filar en la tablilla de anuncios del Juzgado, como sitio público de costumbre, libró la presente.—Habaua, Marzo 21 de 1891.—José B. Ejea.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro éste.—Habana, Marzo 21 de 1891.— Guillermo Bernal.—Ante mí, José B. Egeá. 1052 T 10
CARDENAS.
A virtud de los autos ejpeutivos seguidos por doña Isabel Requeira y Xenes, albacea administradora de los bienes quedados al fallecimiento de su padre el Sr."conde de La-gunill <8, contra don José Bravo y Chirino y don Pedro García y H* rnández, en cobro de pesos, procedentes de réditos de oenso, ha dispuesto el 8r. Juez ae primera instancia, por ante mí, se haga saber A don Francisco Quian y Rodríguez, cuyo paradero se. ignora, acreedor hipotecario