1100
GACETA DE LA HABANA
to en este término, bajo las penas señaladas en la Regla 8a
8a El que sacrifique ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos, y los que compren ó vendan carnes de contrabando, quedarán sujetos y obligados á las siguientes penas:
Pago del impuesto y multa de quince pesos por la primera vez; treinta por la segunda y cincuenta por la tercera y demás reincidencias, cayendo las crrnes en pena de comiso.
El agente del Municipio levantará una acta ante dos testigos, haciendo constar haber encontrado tal can tidad de carne de contrabando, permitiendo al' infractor que exponga en sus descargos lo que crea conveniente, y autorizada debidamente con su firma y la de los dos testigos, dará cuenta al Sr. Alcalde Municipal.
Decretada por el Sr. Alcalde la multa correspondiente, se procederá á su exacción conforme previene el art. 73 de la ley Municipal, concediendo diez días de plazo para su pago.
9a Del importe de toda multa que se imponga, conforme la regla anterior, se harán efectivos tres pesos en papel de multa municipal, y el resto se percibirá en metálico y corresponderá al agente, ó comisionado que haya aprehendido el contrabando.
10a Las carnes decomisadas, por el mismo agente aprehensor, se trasladarán inmediatamente á la Alcaldía Municipal para que sean distribuidas entre los menesterosos, y si la aprehensión tuviere lugar en el campo, se conducirán á la alcaldía de barrio más cercana para que sean distribuidas en la misma forma.
Placetas, Mayo 19 de 1891.—El Secretario, F. Flores Pedrera.—Vo Bo, El Alcalde Presidente, Liada.
Ilustre Ayuntamiento de Santa Clara.
Secretoria. '
Por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento de 19 del actual, y de orden del Sr. Alcalde municipal, se saca á pública subasta el impuesto «Consumo de ganado» de este Término municipal, durante el año económico de 1891 á 1892, cuyo acto deberá tener efecto á las doce del día 27 del próximo mes de Junio, en la Sala Capitular, y simultáneamente en el Gobierno general, ante el funcionario que designe aquella superior autoridad, fijándose como tipo para admitir proposiciones la suma de treinta y cuatro mil pesos oro.
Y para su publicación en el Boletín oficial dé la provincia, Gaceta de la Habana, y cedulones en los parajes de costumbre, expido la presente.
Santa Clara, Mayo 20 de 1891.—El Secretario, Pérez y Pérez.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente.—P. S. — González Telles.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta el impuesto de «Consumo de ganado» de este
Término, durante el año económico de 1891 á 189*.
ra Consiste el impuesto en el derecho á cobrar cuatro centavos de peso, oro, por cada kilo de carne que produzcan las reses mayores y menores que se beneficien para el consumo, y cuyo impuesto habrán de satisfacer los encomenderos. ó los individuos que se encabecen para la matanza.
2a El acto de la subasta se llevará á cabo á las doce del día 27 de Junio próximo, en la Sala Consistorial, ante la Comisión que se designe al efecto, con asistencia de notario público, y simultáneamente en la ciudad de la Habana, ante el Excmo. Sr. Gdbernador general, ó funcionario en quien delegue.
3a Para hacer proposiciones al remate, será requisito indispensable establecer en la Caja municipal el depósito previo del 10 por ciento del importe de la subasta, ó sean tres mil cuatrocientos pesos, oro, ó diez y siete mil pesos, en bonos municipales, por los que hicieren proposiciones en esta ciudad, ó en las de la Hacienda, por los que las hicieren en el Gobierno general.
4a Media hora antes de la designada para el remate, se constituirá la Comisión en la Sala Consistorial, con asistencia de un Notario público, y cumplido los requisitos que prescribe la Real orden de 31 de Julio de 1884, declarará el Sr. Presidente abierta la licitación, anunciándose asi en la forma correspondiente.
5a Los postores presentarán sus proposiciones en pliegos cerrados, papel del sello duodécimo, acompañando las cartas de pago, de haber hecho el depósito previo á que se refiere la cláusula tercera y la cédula personal de los que hagan las proposiciones.
6a Los pliegos se entregarán al Sr. Presidente, el que los numerará por el orden de entrega, y los irá depositando sobre la mesa sin abrirlos hasta el acto del remate.
7a Durante el tiempo que media entre la apertura del acto y la hora del remate, podrán los postores pedir cuantas aclaraciones estimen convenientes respecto de la interpretación de las cláusulas de este contrato. Cerrada la licitación, no podrán solicitarse aclaraciones de ninguna especie.
89. No se admitirá proposición alguna que sea menor del tipo fijado que es el de $ 34,000 oro.
9a Llegada la hora del remate, anunciará el Sr. Presidente que queda cerrada la licitación, y procederá á la apertura de los pliegos por el orden en que hayan sido presentados, leyéndolos en alta voz, así como los documentos que se acompañan, y entregándolos al Notario para su consignación en el acto del remate.
10. La Comisión adjudicará provisionalmente la subasta al autor ó autores de la proposición más favorable, sin perjuicio de la resolución que el Ayuntamiento adopte en vista del resultado del remate que simultáneamente se haya efectuado ante el Gobierno general.
ir. Se entenderá como mejora en las proposiciones del remate exclusivamente el mayor precio que por el mismo se ofrezca.
12.	En caso de que se presenten dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una puja sólo entre sus autores durante cinco minutos, y si ninguno délos postores mejorase su proposición, ó todos lo hicieren en términos igua les, se adjudicará provisionalmente el remate al autor ó autores de la proposición primeramente presentada.
13.	Adjudicado provisionalmente el remate, los postores que estuviesen conformes con la adjudicación podrán retirar seguidamente los depósitos que hayan hecho, para lo cual se les devolverán las cartas de pago.
14.	Terminado el acto del remate, se extenderá el acta notarial que suscribirán los Sres. de la Comisión, el que resulte adjudicatario y los postores que quiera®, hacerlo, de cuya acta se dará cuenta al Ilustre Ayuntamiento, en sesión ordinaria, para la adjudicación definitiva, con vis ta del resultado de la subasta simultánea verificada en la Habana.
15.	Si ambas subastas, la llevada á cabo en la Habana y en esta ciudad, resultasen iguales, se convocará á sus autores á una puja á la llana por término de quince minutos, señalando al efecto el Ilustre Ayuntamiento, el día, la hora y lugar en que deba verificarse, y si ninguno de los postores mejorase sus ofertas ó -lo hicieren en términos iguales, el A yuntamiecto adjudicará definitivamente el remate al que designe la suerte.
16.	El depósito previo quedará como fianza definitiva para el que resulte rematador.
17.	El precio del remate lo ingresará el rematador en la Caja municipal, por mensualidades adelantadas.
18.	Si llegado el dia del pago, no lo verifica el rematador, se le requerirá para que lo haga en el término de 24 horas, transcurridas las cuales sin verificar el ingreso, podrá el Ayuntamiento declarar rescindido el remate á su perjuicio, intervenir la recaudación y formar el procedimiento de apremio necesario para indemnizar al municipio los perjuicios que sufriere ó pudiere sufrir, dirigiéndose contra la fianza del remate.
19.	Para calcular el peso de las reses, se deducirán de las mismas todas las menudencias, llevando á las básculas los cuerpos limpios, sobre cuyo peso se calculará el impuesto.
20.	Todas las reses que se destinen al consumo público en esta ciudad, se beneficiarán en el Rastro, previo reconocimiento del veterinario municipal.
21.	El rematador podrá celebrar igualas en los barrios rurales con los dueños de fincas, ó emplear el medio de recaudación que más favorezca sus intereses, sin contravenir lo dispuesto en el presente pliego de condiciones.
22.	Para la exacción del impuesto empleará el recaudador recibos talonarios, sellados, entre éstos y su matriz, con el sello del Ayuntamiento, á cuyo fin, antes de comenzar la cobranza, presentará á la Presidencia los cuadernos correspondientes, para que por la Secretaría sean foliados y sellados, certificando en la primera página el número de recibos que contiene, los cuales se irán utilizando por riguroso orden de folios, y si alguno se inutilizare, quedará unido á su matriz, para la debida constancia.
23.	Si resultare insuficiente alguno de los cuadernos, el rematador exhibirá los que sean necesarios para continuar la cobranza, con el fin de que sean foliados y sellados en igual forma que los primeros, siguiéndose lá numeración correlativa con que termina el cuaderno anterior.
24.	El rematador queda obligado á entregar al Ayuntamiento los talonarios de recibos que haya usado para la exacción del impuesto, y si no lo verificase ó lo hiciese en forma que no sea posible apreciar su exactitud, incurrirá en la multa de cien pesos, que ingresarán en la Caja municipal á beneficio de sus fondos.
25.	Quedan exceptuados del pago del impuesto las carnes procedentes de las reses menores que se beneficien en las fincas rústicas para el consumo doméstico, así como en la ciudad, estando obligado el jefe de la familia á participarlo con antelación al rematador directamente, ó por conducto del Alcalde del barrio, expresando en el parte que produzca el peso aproximado de la rés, sin cuyo requisito se entenderá como clandestina la matanza, y sujeto el que lo verifique á las penalidades consiguientes.
26.	El que beneficiare una rés para el consumo público ó particular sin llenar los requisitos que se indican en las cláusulas anteriores, incurrirá en la multa de veinte y cinco pesos oro, y el decomiso de la carne, sin perjuicio de pasar al Sr Juez de Instrucción que corresponda, el tanto de culpa que pueda resultar por imprudencia temeraria, por atentado contra la salud pública ó por mala procedencia de la rés.
27.	Las carnes procedentes de la matanza clandestina que sean decomisadas, serán quemadas, abonándose los gastos de inseración por el Ayuntamiento.
28.	El rematador está en el deber de perseguir y denunciar la matanza clandestina. Las multas que se impongan por este concepto se destinarán en un 50 por ciento para el denunciante, y el otro 50 por ciento ingresará en la Caja municipal.
29.	Si durante el presente contrato, el impuesto «Consumo de ganado» sufriere, por resolución del Gobierno, alguna modificación en su forma ó en su fondo, que haga imposible la continuación del remate bajo las bases estipuladas, se considerará éste rescindido, sin derecho por parte del rematador á exigir indemnización de ninguna clase, y con obligación de liquidar el remate, hasta el día de la rescisión, bajo las bases estipuladas en este pliego.
30.	El rematador no podrá exigir al Ayuntamiento indemnización de ninguna clase por los perjuicios que recibiese ó pudiera recibir, de cualquiera naturaleza que sean, á menos que no dependan de actos voluntarios de la Corporación, ni podrá solicitar rescisión del contrato, y si lo provocase en cualquier forma, obligando al Ayuntamiento á acordarla, será á su perjuicio y con todas las consecuencias de la rescisión.
31.	Las dudas que se presenten en la interpretación de las cláusulas de este contrato, serán resueltas en la vía y forma que corresponda, sin perjuicio del carácter ejecutivo del acuerdo que el Ayuntamiento adopte.
32.	En el caso de que se suscite alguna cuestión judicial con motivo del contrato, el rematador ó rematadores quedarán sometidos á la jurisdicción del Sr. Juez de esta ciudad, al que expresamente quedan sometidos con renuncia del de su domicilio. El solo hecho de hacer proposiciones al remate implicará la sumisión y renuncia que se indica.
33.	Los costos que se originen por pago de anuncios en los periódicos oficiales, indemnización del papel dejado de usar en el expediente, ó de cualquier otra clase, serán del cargo del rematador.
34.	Solicitado de la Superioridad autorización para refundir los arbitrios «Rastro» y «Corralde Concejo» y «Conducción de Carnes al Mercado», en uno solo, ó sea en el cobro por ambos conceptos, de centavo y medio de peso oro, sobre cada kilo de carne que se beneficie en el Rastro, el que resulte rematador de la presente subasta, quedará obligado á verificar el cobro del citado arbitrio sin retribución alguna, entregando su importe semanalmente en la Depositaría municipal, previo la correspondiente carta de pago.
35.	Las proposiciones se ajustarán al modelo que á continuación se inserta.
Santa Clara, Mayo 20 de 1891.—El Secretario, José Pérez y Pérez.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente. —P. S. —González Telles.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . . según cédula que exhibe, instruido del pliego de-condiciones, bajo las cuales contrata el Ilustre Ayuntamiento el impuesto de «Consumo de ganado» durante el año económico de 1891 á 92 inserto en el Boletín de la proviecia y Gaceta de la Habana, y de manifiesto en la Secretaria de cabildo, ofrece por el indicado impuesto la cantidad de . . . (aquí el precio en letra) pagaderos en la forma que determina el pliego de condiciones, al que protesta ajustarse extrictamente, acompañando, en cumplimiento de la cláusula 39, la carta de pago justificativa de haber hecho el depósito previo.
Fecha.
Firma del rematador ó rematadores.
Ilustre Ayuntamiento de Santiago délas Vegas-
Presidencia.
Acordado por este Ayuntamiento que la adjudicación en pública subasta de los Arbitrios titulados, «Puestos públicos,» «Derecho de Puñalada,» «Acarreo de carnes,» «Vendedores Ambulantes» y «Corral de Concejo.» así como el arrendamiento de la finca de Propios conocida por «Laguna Limpia, » para el ejercicio de 1891 á 92, se verifique el día 15 del entrante mes de Junio, á las doce en punto del día, en la Sala Capitular de este Ilustre Ayuntamiento por ante la comisión que el mismo tiene nombrada al efecto y con sugeción á las reglas que á continuación se insertan, se hace público por medio del presente para general conocimiento de los que desearen interesarse en la subasta. 1
Santiago de las Vegas Mayo 22 de 1891.—El Alcalde, José Alvarez.
Pliego general de condiciones á las que deberá sugetarse el
acto de subasta de los Arbitrios Municipales para el
entrante ejercicio de 1891 á92.
Primera. El tipo bajo el cual se sacan á subasta los mencionados arbitrios es el de tres mil diez pesos por el «Derecho de Puñalada;» novecientos setenta y dos pesos por el «Acarreo de Carnes;» doscientos veinte pesos por el de «Vendedores Ambulantes;» veinte pesos por el de «Puestos públicos;» diez pesos por el de «Corral de Concejo» y setenta pesos por el arrendamiento del terreno titulado de «Laguna Limpia.»
Segunda. La adjudicación se hará á la proposición que resultare mas ventajosa; y sea cual fuera la cantidad que un proponente ofrezca por un arbitrio determinado, se entenderá más ventajosa la que haga referenéiaal conjunto de todos ellos.
Tercera. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y las admitirá la Secretaría municipal hasta media hora antes de la señalada para la subasta, numerándolas por su orden de presentación.
Cuarta. Si resultasen dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal durante cinco minutos entre los autores de las mismas.
Quinta. Las proposiciones deberán extenderse en papel del sello doce, acompañarse de la cédula personal del interesado y además carta de pago que acredite el depósito en Caja de ciento setenta pesos por el arbitrio «Derechos de Puñaladas;» cien pesos por el de «Acarreo de car nes;» veinte pesos por el de «Vendedores Ambulante;s» cinco pesos por cada uno de los de «Puestos Públicos» y «Corral de Concejo» y diez y siete pesos por el arrendamiento de «Laguna Limpia.»
Sexta. * Dichos depósitos se devolverán inmediatamente á aquellos postores cuyas proposiciones no Resultasen admitidas, y respecto del que fuere declarado adjudicatario, se retendrán en Caja, para garantir su manejo mientras dure él contrato.
Séptima. Los respectivos pliegos de condiciones de cada arbitrio, estarán en la Secretaría municipal, á disposición de los que quieran examinarlos en todos los días y horas hábiles hasta el del remate.
Octava. Las proposiciones deberán ajustarse al siguiente
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . vecino de . . . según cédula que acompaña, enterado de las condiciones bajo las cuales