SANTA CLARA.
Don Luís Cenzano Zamora, Comandante del primer Batallón del Regimiento Infantería, Alfonso XIII, número sesenta y dos, y Juez Instructor de la causa ségüida con motivo del incendio de un Bohío, en el mónte el Presidio, en San Pedro de Mayabón, jurisdicción de Colón.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo, á Don Paulino Pérez Mufióz, para que comparezca en el Cuartel de Infantería xde esta Capital y á mi disposición, para responder á los cargos que' le resultan en la indicada causa, y á su vez en nombre del Excmo. Sr. Capitán general, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto Civiles cómo Militares y de policía judicial que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado y procedan á su detención y ordenen sea conducido al cuartel designado y á mi disposición, siendo las señas de dicho individuo las siguientes; natural de Huebejar, provincia de Granada, de treinta y un años de edad, estatura baja, algo grueso, descolorido, bigote algo rubio, nariz y boca regular, cejas y pelo negro.
Santa Clara, 8 de Abril de 1891.—Luís Cenzano.
*55
Juzgados de Primera Instancia»
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Este de esta capital.
Por el presen te. y á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por don Juan Ignacio Casas, contra don Ramón Flores Apodaca, don Joeé María Pedroso y Sotolongo, y la sucesión de don Lorenzo del mismo apellido, en cobro de réditos de censo; se ha señalado el dia veinte y uno del entrante mes de Mayo y á las ocho de su mañana, en las puertas del Juzgado, sito en la calzada Ancha del Norte número doscientos veinte y siete, para que tenga efecto el remate del potrero Fabelo, anexo al ingenio Desquite, situado en el barrio de Bainoa, término municipal de Qaraballo y judicial de Jaruco, compuesto de diez y seis caballerías de tierra, tasado con sus cercas, arboleda y aguadas en la cantidad de nueve mil seiscientos pesos en oro; a<i virtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran ios dos iercios de su tasación, y que para tomar parte, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, el diez por ciento por lo menos del precio que sirve de tipo para la subasta, que el título de propiedad de dicho inmueble, se encuentra de manifiesto en la Escribanía del actuario, y que deberán conformarse los licitadores con el mismo, y que no tendrán derecho á exigir ningún otro.^-Y para su publicación en el periódico Gaceta de la Habana, se libra el presente en la Habana á 18 de Abril de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Juan H. Vergel.
1308 P 19
HABANA.—CENTRO.
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal de Jesús María é interino de primera instancia del distrito del
Oenti o,
}?or el presente edicto hago saber: que en el juicio que más adelante se expresará, se ha librado por el Escribano respectivo, la cédula que dice así:—En el juicio declarativo de mayor cuantía que ha correspondido en tumo á mi Escribanía, interpuesto por el Procurador don Alfredo Martínez Aparicio, en nombre de don José Franqui y López, contra la viuda y sucesión de don José Arboleya, en oobro de pesos, el Sr. juez de primera instancia del distrito del Centro, se ha servido dictarla siguiente:-Providencia, Juez, Sr. Pérez y Piquero.—Habana, Marzo diez y siete de mil ochocientos noventa y uno*-—Visto lo certificado por el actuario y lo pedido por el Procurador don Alfredo Martínez Aparicio, en su escrito de seis del actual, hágase segundo llamamiento á la sucesión de don José G* reía Arboleya, de ignorado domicilio, cuyo llamamiento se les hará en la misma forma que la anterior, señalándole el término de cinco dias para que comparezca en los autos, á personarse en forma, librándose para ello las cédulas y edictos que sean necesarios-.—Lo proveyó y firma el Sr. don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María é interino de primera instancia del Centro.—Doy fé, Cláudio Pérez y Piquero.;—Ante mí. Eugenio Fernández Mac MahÓn. Y no siendo posible notificar personalmente dicha providencia á los Individuos que componen dicha sucesión por ignorarse quiénes sean y donde residan, se les hace el emplazamiento por medio de la presénte cédula; que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado.é insertará en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, parándole el mismo perjuicio que si se lé notificara en su persona.—Habana, Marzo veinte y uno de mil ochocientos noventa y tino.— Eugenio Fernández Mac MahÓn.*—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente.—Habana, Marzo 31 de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—El Escribano, Eugenio Fernandez Mac MahÓn.	1328 P 17
Don Guillermo Bernal y Berna], Magistrado de Audiencia territorial de fuera de esta capital Jaez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edipto hago saber á don Alfredo Morante Arroyo, que? por no ser conocido su domicilo é ignorarse su paradero, se ha librado y fijado en sitio público, la cédula de requerimiento y citacióu de remate, que dice así:—A consecuencia del juicio ejecutivo promovido por el Procurador don J. Ramón Rivas, á nombre de don José González Quirós, coDtra don Alfredo Morante y Arroyo, en cobro de treinta y tres mil doscientos ochenta y tres pesos cuatro centavos oro, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Oeste, se sirvió despachar mandamiento de ejecución contra los bienes de don Alfredo Morante y Arroyo; por la indicada cantidad y costas causadas y que se causen, y en atención á no ser conocido el domicilio de dicho señor Morante Arroyo, é ignorarse su paradero, él alguacil que suscribe, por ante mí, el Escribano, por medio de la.presente cédula, requiere al indicado don Alfredo, Morante Arroyo, para que pague al ejecutante, la cantidad de treinta y tres mil doscientos ochenta y tres pesos cuatro centavos oro. que es en deber & don José González Quirós, procedente del saldo líquido de cuenta corriente del valor _de mercancías remitidas desde Barcelona, por cuya responsabilidad y costas ha sido embargado el establecimiento de ropas del deu-
GACETA DE LA ÚABaNA.
dor,	situado en la calle de Sau Ignacio número sesenta y
dos,	con todas sus existencias y créditos activos; cuya diligencia de embargo se entendió con don Je9Ús Mufiíz, como encargado de los bienes.—Yo, el actuario, hago saber al mismo don Alfredo Morante Arroyo, que en el mandamiento de ejecución de que se hizo referencia, se acordó despa-charlo en providencia dé catorce, del actual; por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Oeste, en el cual se dispuso se le requiriese de pago, y de no verificarlo, se procediese al embargo de bienes bastantes á cubrir el principal, y costas causadas y que se causen, citándosele de remate; y manifestándose no ser conocido el domicilio del deudor é ignorarse su paradero, se procediese al embargo, requerimiento y citación de remate,cétt la forma que determina el artículo mil cuatrocientos cuarenta / dos, y habiéndose re-
uerido sin resultado á don Jesús Mufiíz, como encargado
eJos bienes^y,ejecutado., el embargo de dicho establecimiento y créditos activos del deudor; por medio de la presente cédula, que se fijará en sitio públioo y se insertará en los periódicos oficiales, cito de remate al deudor don Alfredo Morante Arroyo, para que en el término de nueve dias se persone en los autos y se oponga á la ejecución, si le conviniere, previniéndole, que si no compareciese, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, Abril quince de mil achocientos noventa y uno.—El alguacil, José Luis.—El Escribano por delegación, Francisco Baños.— Y para su inserción en la Gacela oficial, se expide el presente por cuyo medio se requiere de pago y se cita de remate al ejecutado don Alfredo Morante Arroyo, en la forma que la Ley determina, por no ser conocido su domicilio é ignorarse su paradero.—Habana, Abril }5 de 1891.—Guillermo Berna!.—Ante mí, Antonio Alvárez Insua. 1333 P 18
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia territorial dé las de fuera de esta capital, Juez de primera instancia del distrito del Oe*te de dicha ciudad. Por el presente edicto se tace saber á don Alejandro Carrillo de Albornóz, que en. el juicio que se dirá, se ha librado la cédala de requerimiento y citación de remate, cuyo tenor literal es el siguí ente i—Sr. don Alejandro Carrillo ,de Albernóz.—AI Juzgado de irimera instancia del distrito del Oeste, y Escribanía á mi cirgo, correspondió en turno un juicio ejecutivo establecidópor don Joaquín* de Cárdenas y O Farill, contra Vfi., et el cual, por providencia de diez del corriente, sé mandó cespakhar ejecución y que sin previo requerimiento de pago por ignorarse su paradero, se proceda al embargo del ingenio San Miguel de la Guardia, situado eu Alfonso XII, jrovincia de Matanzas, afecto expresamente á la obligación 7 de su propiedad, en cuanto baste á cubrir la cantidad de nil pesos oro por principal y la9 costas causadas y que se causaren, hasta el efectivo pago, y hecho que se le cite de rímate en la forma que dispone el artículo mil cuatrocientas cincuenta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil.-^Li>rado el mandamiento se procedió por el alguacil comisionado, á cumplimentarlo, haciendo la traba de embargo dfepuésta.—Y á fin de cumplimentar el último extremo déla providencia y mandamiento referidos, por la presente fe requiero de pago, para que en el acto lo haga á don Joaguín de Cárdenas y O^Farrill, de la cantidad de mil pesos o;o y las costas cansadas y que se causaren, y á la yez lo citode remate para que dentro del término de nueve dias se peisone en.los autos dichos, y se oponga á Ja ejecución, si le onviniere, apercibiéndole, en su defecto, de que le parará é perjuicio que hubiere lugar en derecho, haciéndole sabe: que el embargo de la finca mencionada se ha practicado siu previo requerimiento de pago, por ignorarse su paradlo, y que las copias de la demanda y demás documentos <nn ella presentados» se hallan en la Escribanía, para hacerle de ellos entrega oportunamente.—Habana, quiDce de Abril de mil ochocientos no-ventayuno.—Manuel Vázque:.—Donato Naveira.—Y áfin de que se inserte en la Gaceta >ficial de esta ciudad, expido lá presente.—Habana, 15 de Alril de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Donato Navein.	1340 P 18
HABANA.-OESTE.
Don Guillermo Bernal y Berná, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera d) la Habana, y Juez de primera instancia del distrito <fel Oeste.
Por el presente edicto se anincia al público, el fallecimiento sin testar de don Ramón Marlés y Basaco, natural y vecino de ésta, de treinta y cuitro años de edad, soltero, del comercio é hijo de don Juste y de doña Altagracia; el que murió el veinte y cuatro de Pobrero último, en la casa de Salud nombrada Quinta del ley; que optan por la herencia dejada por el mismo, sus íermanos, doña Regina y don José Marlés y Basaco; y se lama por el presente á los que se crean con igual ó mejor daecho que los presentados, para que comparezcan en este Jizgado á reclamarlo, dentro de treinta dias.—Que así lo teigo dispuesto en el abin-testato de dicho don Ramón Mariis y Basaco.—Dado en la Habana á 15 de Abril de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su publcación en ese periódico, expido éste en igual dia.—Luis Bl;nco. 1327 P 17
SAGUA LA GRlNDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamoi.de, Juez de primera ins-
cia de este partido j udicial.
Hago Sober; que en el juicio e%ecutivo promovido por doña Bárbara Lugones Castillo, cano heredera de su hijo don Eustaquio Francisco Rodrigues, y don Serafín del Pilar Rodríguez y Lugones, conocido por Goróstegui, contra la sucesión de don Felipe Iglesias y Coba» en cobro de quinientos setenta y cinco pesos y sus intereses, se ha librado mandamiento de ejecución, que haádo cumplimentado en cuanto á los herederos que residea et esta villa, embargándose bienes y habiéndose dispuesto cue respecto á los de ignorado paradero, se les cite de remá:e por mediio de la cédula que copiada á la letra, dice así:—En el juicio ejecutivo seguido por doña Bárbara Lugones Castillo, como heredera de su hijo don Eustaquio Francisco Rodríguez, y don Sera-fin del Pilar Rodríguez y Lugones, conocido por Goróstegui, contra la sucesión de don Felipe Iglesias y Coba, en cooro de quinientos setenta y cinco pesos y sus intereses, según escritura, se ha librado mandamiento de ejecución, que ha sido cumplimentado en cuanto á los herederos que residen en esta villa, embargándose bienes que consisten en cuatro so lar es situados en esta población, la cant'dad de mil ochocientos pesos oro, que depositó el expresado Iglesias, en Arcas Rea les/ como fianza para garantir el oficio de Registrador de la.Propiedad de este partido, que desempeñó y los honorarios que como abogado tiene devengado en este Juzgado, habiéndose dispuesto, que respecto á don Abrahan Hermenegildo, doña Maria y doña Rita Iglesias y Coba; doña Maria Luisa Iglesias y Reyes, doña Milagro Torriente é Iglesias y don José Bonán ó Iglesias, cuyos paraderos se ignoran, se haga la citación de remate por medio de la presente cédula, que se insertará por edictos en la Gaceta oficial de la Habana y en el Boletín de la provincia, concediéndoseles el término de nueve dias para que se personen en autos y se opongan á la ejecución ei les conviniere; y para llevar á efecto dicha citación de remate, extiendo la prerente en la villa de Sagua la Grande á trece de Marzo de
735
..— ..... '	"X
mil ochocientos noventa y uno.—Avelino Betancourfc.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Sagua la Grande, Marzo 18 de 1891.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Avelino .Betancourt..
1332 P 18
MORON.
Don Pascual Gómez Baruecha, Juez de primera instancia del partido de M^rón.
Por el presente edicto se hace saber á don Mariano, doña Francisca y doña Antonia de Villanueva y Ruiz, cuyo domicilio y paradero actual se ignora, el emplazamiento á que se refiere la cédula cuyo tenor es el siguiente:— S res. don Mariano, doña Francisca y doña Antoítta de Villanueva y Ruiz.—En virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia de este partido, en providencia del dia de hoy, dictada á instancia del Proourador habilitado don. Atilano Angulo Guzmán, en el juicio declarativo de mayor cuantía que sigue contra Vdes., en representación de don Manuel Ribacoba y Al tu ve, eñ cobro de pesos, se emplaza á Vdes. por segunda vez, para que dentro del término improrrogable de quince diaá hábiles, comparezcan ante el Juzgado, personándose en dichos autos, en la inteligencia de quesi no comparecieren dentro del expresado término, á instancia del actor, se dará pór contestada la demanda.—Morón, Marzo 21 de 1891.—Manuel Diaz Pina.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se expide el presente en Morón á 21 de Marzo de 1891.—Pascual Gómez.—Ante mí, Manuel Diaz Pifia,	1347 p 19
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: que en la demanda ejecutiva seguida por la sucesión de don Vicente Portüondo Mustelier, contra don José, don Manuel y doña Concepción Azofra y Hecha-varría, en reclamo de mil pesos, é intereses de esta súma al dos por ciento mensual, á instancia de los ejecutantes y en virtud de ignorarse el domicilio de los demandados, he dis-. puesto se les cite de remate, por medio de edictos que se insertarán en et Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, para que dentro de nueve dias se personen en los autos y se opongan á la ejecución, si les conviniere, con expresión, de que por su ausencia é ignorado paradero, se ha practicado el embargo, sin el previo requerimiento, de las tres quintas partes de la casa número tres de la calle baja de San Félix, hipotecada á la responsabilidad de la deuda. Luis Gastón.—Pedro J. Fornáris.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, y que llegue á conocimiento de los interesados, exnido la presente en Santiago de Cuba á 0 de Abril de 1891. Es copia.—Pedro J. Fornáris.
1348 P 19
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Dr. Don Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia de San Antonio de los Baños.
Por el presente edicto hago saber: Que en los autos del intestado de don Francisco Marrero y Martínez, en providencia de-catorce del actual, he dispuesto se saquen á pública subasta, doscientos veinte tercios de tabaco de la clase de tripas, correspondiente á los bienes del referido juicio, los cuáles han sido tasados en tres mil trescientos cuatro pesos en oro, por cuya cantidad se ponen en venta, habiéndose señalado para la subasta el dia cuatro dé Mayo próximo entrante, á las dos de la tarde, en la Sala de audiencias de este Juzgado, sito en la calle de San Luis número cuatro, altos, adviriiéndose, que no se admitirá postura que no cubra el precio íntegro dé la tasaéión; qué el pliego de condiciones se halla de manifiesto en la Escribanía y al cual han de sujetarse los que se interesen en lá subasta, y que para tomar parte en la misma, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa deí Juzgado, ana cantidad igual al diez por ciento del avalúo, sin cuyo requisito-no serán admitidos.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, se expide el presente.—San Antonio de los Baños, Abril 10 de 1891.—Vidal Morales y Morales,—Ante mí, Agustín Castro.
1302 P 19
MATANZAS.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Jaez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y decano de los de la misma.
Por el presente se hace saber á los parientes de don Ignacio Gaidós y Masusteguz, de Algorta, provincia de Vizcaya, de cuarenta y cuatro años de edad, vecino de ésta y viudo de doña Alvara Echandia, que se ha incoado el oportuno expediente sobre investigación del estado de las facultades mentales del mismo, á fin de que dentro del término de treinta dias se personen en los autos á deducir los derechos de que su crean asistidos, en la inteligencia, de que si no lo verifican dentro de ese término, se dará al expediente el curso que corresponda.—Y para su publicación en lá Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.— Matanzas, 3 de Abril de 1891.—José Maria Fernández de Castro y Apéstegui.—Ante mí, Alejandro A. Núñez.
1189 19
Juzgados deülnstrucción.
HABANA.—OESTE,
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden, librada por la superioridad, por virtud de causa seguida contra don José Tomás Uriosto y Estoraeio, por hurto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á doña Concepción Rapp, para que comparezca ante la Sección segunda de la Exorna. Sala de lo Criminal, á las once de la mañana del dia primero de Mayo entrante, para la celebración del acto del juicio oral de dicha causa.—Habana, Abril 16 de 1891.—El Secretario, José A. Pessino.	1842 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden librada por la superioridad, por virtud de causa seguida contra don José Amador Naranjo, por rapto de doña Generosa Maza, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José Amador Naranjo y doña Generosa Maza, á fin deque comparezcan ante la Sección segunda de la Excma. Sala de lo Criminal, el dia dos del entrante mes de Mayo, á las once de la mañana, para la celebración del acto del juicio oral de dicha causa.—Habana, Abril 16 de 1891.—El Secretario, José A. Pessino.	1341 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste de esta Capital, en la ejecutoria recaída en cansa contra don Antonio Ley y Luafio, por hurto, ha dispuesto en providencia del día de hoy que se anuncie nuevamente en la Gaceta ' oficial y por diez números consecutivos de dicho periódico,