338
En los casos en que la aglomeración de causas criminales en alguna Audiencia lo hiciere necesario ó conveniente, se podrá formar otra Sala, que tomará el número siguiente á la última de las de planta, para auxiliar á ésta, si hubiere bastantes Magistrados para constituirla.
Art. 27. Las Audiencias administrarán justicia en la capital del distrito.
Art. 28. En ausencia del Presidente de la Sala, presidirá el Magistrado más antiguo de la misma.
Art. 29. Con arreglo á la división judicial existente, no podrán aumentarse ni disminuirse los distritos, los partidos ni los términos municipales, ni segregarse territorios de unos distritos para agregarlos á otros, ni cambiarse la capital del distrito, ni la cabeza de partido ó término municipal sino con arreglo á lo dispuesto en el articulo siguiente:
Art. 30. Tampoco podrán separarse de los partidos y términos municipales unos pueblos para agregarlos á otros, ni suprimir ni. aumentar las poblaciones.en que puedan constituirse las Salas ordinarias ó extraordinarias de Audiencia sino concurriendo las circunstancias y al tenor jle. las reglas siguientes:
ra Que existan motivos de conveniencia pública; suficientemente justificados en el expediente que.se instruirá en el Ministerio de Ultramar.
2a Que se dé audiencia en dicho expediente á los Ayuntamientos de los pueblos interesados y á la Diputación provincial.
3a Que los jueces de primera instancia de los distri- • tos Interesados y la Sala de gobierno de la Audiencia respectiva informen sobre la utilidad, ventajas ó inconvenientes de la alteración.
4a Que en ningún caso se reúnan en un mismo partido pueblos que correspondan á diferentes provincias,
5a' Que se oiga al Consejo de Estado
6a Que se acuerde por el Consejó, de Ministros.
Art. 3!. El Real decretó en qué se establezca la alteración será refrendado por el Ministro de Ultramar.
CAPITULO III.
De los Jueces y Magistrados suplentes.
Art, 32. En cada Juzgádo municipal habrá un Juez suplente, que reemplazará al propietario en los casos de vacante, enfermedad, ausencia, incompatibilidad, recusa-sión ó de cualquier otro impedimento legítimo del propietario.,^
. ■■■ - Art. 33'. Cada Juez municipal, antes de tomar pose-ción de su cargo, ó,á lo sumo dentro de los ocho dias siguientes á aquél en que la hubiese tomado, propondrá en t.erna las personas entre las que se haya de elegir un suplente,- expresando las condiciones que determinen su capacidad legal y la respectiva preferencia entre los propuestos.
Esta propuesta la elevará al Presidente de la Audiencia por;conducto del Juez de primera instancia del distrito, el cual la acompañará con su informe. •
, :Art. 34. Es extensivo á los Jueces municipales suplentes (lo que respecto á lo obligatorio del cargo, á la ca-: pacidad legal para obtenerlo, ,á‘ su duración, á las exenciones, incompatibilidades, reclamaciones y vacantes quéocurrieren antes de terminar el, tiempo ordinario de sus fun-' cienes, se establece en este d ecréto-leyc •> ¡ 1
Art.! 35..- (Cuando quedaren vacantes símultáneamen-’ te jos cargos, de Juez, municipal >y de suplente, ó por cualquiera dé las causas expresadas en la Ley no. pudiera ninguno de ellos desempeñar sus funciones, serán reemplazados por los qpe hubiesen sido Jueces . municipales en Ios-años inmediatamente anteriores, , por orden inverso, con exclusión délos suplentes. ..........r	-ts
, Art. 36. i Los Jueces municipales de las cabezas de circunscripción, si, fueren Letrados; y i en otros casos sus suplentes, que la fueren, reemplazarán á los Jueces de primera instancia y de instrucción.	-	•
Ninguno que tenga la circunstancia mencionada podrá excusarse del desempeño de esta, sustitución.
Art. 37. Cuando ni los Jueces municipales ni sus suplentes fueren Letrados, se dará cuenta al Presidente de la Audiencia para que nombre.á un Letrado que se encar--gue del Juzgado de primera instancia ó instrucción, desempeñando entretanto sus funciones el Juez municipal.-
Art. 38. Los Jueces municipales que no siendo Letrados desempeñen accidentalmente Juzgados de primera instancia,ó instrucción, se asesorarán de un Letrado para-ejercer la jurisdicción en todo lo que no sea de mera tramitación. • •	,	•, .	. - . ,	,	(i
Cuando esto suceda, el sueldo que en su caso debiera corresponder al Juez municipal en sus funciones de Juez de instrucción ó de primera instancia, ,se invertirá, basta donde alcance, en los honorarios que devengue el asesor.
: Art: 39. Mientras que el Juez municipal esté encargado de las funciones de Juez de instrucción ó de primera instancia,; sérá, reemplazado en sus funciones propias por un suplente.
Art. 40. Habrá en las Audiencias. Magistrados, suplentes, que serán llamados á las Salas de justicia en -los casos’en que por circunstancias' accidentales no bastasen los propietarios; hasta el punto de,que por su falta pudiera demorarse.'la administración de justicia.
Los Magistrados Suplentes serán nombrados..por el Gobernador general de la Isla, á propuesta de las respec- I tivas Salas dé góbiernb, y su nombramiento será para el año judicial siguiente. ,
Nunca podrá exceder el número de los elegidos de la tercera parte de los Magistrados que compongan la dotación de planta del Tribunal respectivo.
Art. 41. El cargo i de Magistrados suplentes de las Audiencias sólo podrá recaer en los Magistrados de los Tribunales locales de lo- Contencioso-administrativo, en quiénes hayan sido Decanos de los Colegios de Abogados, y á falta de unos ú otros, en Letrados que hayan' ejercido
(tACET-A 1) E LA tí ABAN a
su profesión durante mayor tiempo, con buen crédito, pagando las cuotas más altas.
Los suplentes de los,¡Magistrados, cuando asistan al Tribunal, gozarán de iguál : consideración y tendrán las mismas insignias qñ.e lós Magistrados propietarios.
A los Letrados que obtengan dichos nombramientos Ies será de abono, para derechos pasivos, la tercera parte del tiempo que tuvieran t el carácter de suplentes, ó el mayor que realmente sirvan; ySi ejercieran la profesión de abogados, se les considerará como si . pagaren las primeras cuotas, mientras permanezcan! siendo suplentes, á fin de ádqmrir las condiciones que, se necesitan para ser nombrados Magistrados de Audiencias de do criminal y territoriales, ó funcionarios asimiladós.á7éstos en el turno délos Letrados.
TITULO XX.
DE LAS CONDICIONES NECESARIAS PARA INGRESAR Y ASCENDER EN LA JUDICATURA^ MA.GISTRATURA Y MINISTERIO FISCAL, Y DE’LAS COMUNES Y"ESPÉCÍALES Á LOS DISTINTOS-CARGOS JUDICIALES; -
CAPITULO PRIMERO.
De las condiciones necesarias para ingresar y ascender en la Judicatura, Magistratura y Ministerio fiscal.
Art. 42. El ingreso en la Judicatura y Ministerio fiscal tendrá lugar por las categorías siguientes:
ia Jueces de entrada, Promotores fiscales de ascenso, Secretarios de Juzgado de instrucción, Secretarios y Vicesecretarios de Audiencia de I9 criminal.
Y- 2a Promotores fiscales de entrada.
Art. 43. El ingreso, ascenso y provisión de vacantes de cualquiera categoría y clase se verificará en la forma y con sujeción á lo que las leyes tengan establecido ó estableciesen para la Península, eñ cuánto á ello np sp opon- : ga la especial organización de Tribunales en ias provincias de Ultramar.
Art. 44. En el caso de verificarse oposiciones, se observará lo que respecto á las misínaj sp establece en lps artículos siguientes:
Art. 45. Las opóslcib'nes para la provisión de las plazas mencionadas en el art. 42 se convocarán cuando las necesidades del servicio ló exijan, y para las vacantes á la sazón existentes, comprendiendo conjuntamente las de las órdenes judicial y fiscal,
- Si el húmero de vacantes no llegase á 30, la convocatoria se hará al menos por este número.'
Art. 46. Las oposiciones se verificarán por cada !coqvpeatoria en la Península, Cuba,. Puerto Rico y Filipinas.
Art. 47. La convocatoria á oposiciones sé acordará ppr el Ministro de Ultramar, comunicando las oportunas ■ órdenés á la Dirección general de Gracia y Justicia del. Ministerio y á los respectivos Gobernadores generales de, las provincias ultramarinas, y se anunciarán en las Gacetas oficiales.
Art. 48: En la, pro visión de cada 30 vacantes se adjudicarán 30 á los 1 opositores de la Península, 10 á los.de Cute, 5 á Ies de Puerto1 Rico á oirás 5 á los de Filipinas,, 'distribuyendo las más qué hubiere en análoga . proporción.-Art. 49. El plazo para presentar solicitudes de ad-, ¡misión á las oposiciones será de cuarenta y cinco dias para los que hayan de verificarlas en la Península, y de treinta dias para los que hayán de verificarlas en las Antillas ó Filipinas, á contar desde él dia siguiente al de la publicación de la convocatoria en las respectivas Gacetas oficiales.
Art. 50. Para sei admitido á los ejercicios de oposición se necesita ser español, de estado seglar, y Licenciado en Derecho por Universidad costeáda por el Estado, y haber cumplido veintitrés años antes del día en qué empiéceh los ejercicios.
No podrán ser admitidos á los citados ejercicios:,
19	Los impedidos física ó intelectual mente.
20	Los procesados por cualquier delito.
30 Los condenados á cualquier pena correccional ó aflictiva.
49 Los que hayan sufrido y cumplido cualquier pena que haga desmerecer en el concepto público.
59 Los que hayán quedado sujetos á un sobreseimiento provisional en causa criminal antes que pbr el transcurso del tiempo aquél no se hubiere convertido en libre.
69	Los quebrados no rehabilitados.
70	Los concursados mientras no sean declarados inculpables. ,
80 Los deudores á fondos públicos como segundos contribuyentes.
99 Los que hayan ejecútado actos ü omisiones que, aunque no penables, hagan desmerecer en el concepto público. f	’
. ,Art. 51. Los qúe pretendan ingresar en la carrera judicial ó fiscal acreditarán ante la Dirección general de Gracia y Justicia, ó ante los respectivos Gobernadores generales, según que hayan de verificar sus oposiciones en la Península ó en Ultramar, las circunstancias expresadas en ,1a primera parte del artículo anterior.
Se instruirá un expediente para cada aspirante.
Las listas de los admitidos á oposición se publicarán' ,en las respectivas Gacetas oficiales.
Art. 52. La Junta' calificadora de las oposiciones que hayan de celebrarse en la Península se compondrá:
Del Presidente del Tribunal Supremo, que lo será también de dicha Junta. -
Del Eiscal del Tribunal Supremo.
De dos Magistrados del mismo Tribunal ó de la Audiencia de Madrid; designados por el Ministro de Ultramar. -,
Del Decano del Colegio de Abogados de Madrid.
De un Letrado nombrado por el Ministro de Ultra-' mar, á propuesta del Colegio de Abogados, entre los que paguen en ef expresado concepto una de las1 tres primeras cuotas dé subsidió industrial. ‘
De un Catedrático de Derecho de la Universidad Central, designado por el Ministro deUltramar.
Y de un Secretario. Letrado, con voto, nombrado por el Ministro de Ultramar.
Art. 53. La Junta calificadora de las oposiciones qué se hayan de verificar en Cuba, Puerto Rico ó Filipinas, se-compondrá:
Del Presidente de la Audiencia de la Habana, Puerto, Rico ó Manila, que lo serálde la respectiva Junta.
Del Fiscal de la Audiencia correspondiente.
De un Magistrado de Audiencia, designado por eí respectivo Gobernador general.
De un Catedrático de Universidad ó Instituto que tenga la condición de Letrado, designado por el Gobernador general.
De un Consejero de Administración, Letrado, ó de un Magistrado del Tribunal Contencioso-adnynistrativo, designado por el Gobernador general.
De, un Abogádó; designado por el mismo Gobernador general, á propuesta del Colegio de Abogados. —
De Un 'Se'cTétárió Létradó, con voto, nombrado en igual-forma. «. «t í
Art. 5-4. Los individuos de la Junta calificadora que no lo sean por razón de oficio, cesarán cuando se haga nueva oposición, á no ser reelegidos.	-.
Art. 55, En el caso de que el Presidente ó el Fiscal del Tribunal'Supremo,' el Presidente ó eí Fiscal de la Audiencia, ó el Decano del Colegio de Abogados no pudiesen asistir á la Junta calificadora por incompatibilidad ó por cualquier otra causa, serán sustituidos:
El Presidente del Tribunal Supremo ó déla Audiencia, por un Presidente de Sala del respectivo Tribunal designado por el Ministerio, ó por el Gobernador general ta¡ su caso.
El Fiscal del Tribunal Supremo y el de la Audiencia, por el Teniente fiscal del mismo Tribunal; y en su defecto, por uno de los Abogados fiscales, designados por el Ministerio, ó por el respectivo Gobernador general.
El Decano del Colegio de Abogados, por un individuo de su Junta de gobierno, desighádo en igual forma.
Art. 56. Las listas de los opositores -admitidos á examen se remitirá con los expedientes instruidos al-Tribunal- correspondiente.-.
Art. 57. El mismo diaen que se publique la convocatoria dé las oposiciones en el correspondiente periódico oficial,; se publicará también el ’ nombramiento del- Tribu-nal que ha de juzgarlas.
»‘i El Tribunal redactará eí programa de las • oposiciones deñtró de los veinte días siguientes a dicha publicación,, dando pfeferéncia á lós.derechós'divil, pepál, mercantil y de procedimientos y publicándolo también en la Gaceta oficial.
: Art. 38; Antes de comenzar”los1 ejercicios se sorteará en público á los opositores.’
El que llamado al córresponderlé el número obtenido' en el Sorteo no se presentase, será- llamado. segunda vez. despflés del último de-lá lista, y si tampoco . compüreciese-perderá todo derecho á verificar los ejercicios.
' Art.1 ‘59. -Los ejercicios de Oposición serán públicos; el primero verbal y el segundo escrito.
Art. 6o.-‘ El primer ejercicio consistirá en contestar 'sin preparación previa á áiet préguntasdé las materias acordadas- por el'Trihunal y éh la proporción que éste designe..
Eí térmiuo para la contestación á éstas preguntas no podrá1 exceder de-hora y media. 1
Art. 61. Consistirá el segundo ejercicio en la redacción de úna sentencia, dictamen ó acusación en asunto civil ó criminal, que sera designado por la suerte.
' Para preparar este trabajo, los Presidentes de los Tri-buttaltó-péd’ifáii 4 lós de las Audiencias, respectivas un nú-¡meíotoe expedientes1 igúal ál doble de opositores.
Estos expedientes; ;cohvénientemen,te dispuestos con ocultación del trabajo en que haya de consistir el ejercicio, se conservarán por el Presidente del Tribunal con la. mayor reserva.-• -
■Para redactar el dictamen, acusación ó sentencia en que haya de consistir el ejeícicio, sé dará á los opositores, incomunicados en local á propósito, cuatro horas de preparación, facilitándoles los tCxtós legales que pidieren.
Transcurridas las cuatro horas, lós. opositores entregarán sus trabajos1 en pliego cérrado, lacrado, y firmada la cubierta; y constituido el Tribunal, cada opositor procederá á la apertura de su pliego y lectura de su trabajo, dejándolos después en poder del Presidente.
Art. 62. Terminados los ejercicios de cada día, inmediatamente eí Tribunal, en votación secreta, calificará á los opositores, empleando una de las notas de Aprobado 6 Suspenso, y publicará las calificaciones á la puerta del local donde los ejercicios'se verifiquen.. Términádos todos los ejercicios, el Tribunal, en votación secreta, calificará á los opositores por orden numérico correlativo, elevando la. propuesta al Ministro de Ultramar.
Bajo ningún concepto podrá ampliarse el número de plazas anunciadas á oposición, absteniéndose los Tribunales de comprender en las propuestas mayor número .de opositores que el de plazas para'Crfyá'p'rdvisióh sé constituyan.
Art. 63. Terminados1 los* ejercicios, se remitirán las listas y expedientes dé los opositores al Ministro de Ultramar, nombrándose á los aprobados por el orden de numeración que tengan en las listas formadas por las Juntas calificadoras, y con arreglo á lo dispuesto en los artículos siguientes.
Art. 64. Recibidas en el Ministerio las propuestas de opositores aprobados,' se formará y publicará en las respectivas Gacetas oficiales un escalafón dé. aspirantes,- cpn sujeción á las siguientes feglaS:
• Se empezará la escala por los opositores de la Península, que ocuparán los tres primeros números, siguiendo después Jos aprobados con el número i,< en Cuba;Pueftp Rico y Filipinas sucesivamente^ y numerando el restó'de la dista en lá misma proporción- hasta terminar las ¡propiiestas.
' Ar't.-Ús, 'Sinembargo dedo dispuesto en él1 artitulo 43, existirá ún turno preferente, en el que serán-nombrádos-