1136
GACETA DE LA HABANA
vandose el del remátador hasta que tome posesión del remate y haya satisfecho la cuota del primer semestre y prestado la fianza de la del segundo.
Sexto. Las proposiciones se harán en papel del sello correspondiente y en pliegos cerrados ante la comisión de Hacienda, el día que se fije para el remate.
Séptimo. Presentadas dos ó más proposiciones, que sean iguales, se abrirá nueva licitación entre los autores, por espacio de cinco mínutoss en pujas verbales, que no bajarán de un peso cada una, y si ninguno de los interesados mejorare, dicidirá la suerte.
Octavo. Quedan también escentos de pagar el arbitrio los vendedores de billetes de la Real Lotería, que legalmente por causas de enfermedade no puedan dedicarse á otras clases de trabajos.
Noveno. Será de cuenta del rematador el reintegro del papel que se invierta en el expediente, costos de los anuncios y pago á la Hacienda del medio por ciento de la cantidad a que asciende el remate.
Décimo. Será obligación del rematador ejercer la inspección sobre las carretas públicas que de algún modo hayan eludido el pago de la contribución, señalándosele como remuneración de su trabajo, la mitad de la doble cuota de cada una de las carretas que se cobren debido á sus gestiones.—Nueva Paz, Mayo 22 de i89t.—La Comisión. —Miguel González.—Domingo Alonso Lavín.
Nueva Paz, Mayo 25 de 1861.—El Secretario.--Manuel F. de Landa.—Vto.-Bno.—El Alcalde, Lavín.
Ayuntamiento de Aguacate-
Acordado por este Ayuntamiento, subastar el impuesto «Consumo de Ganado,» durante el año económico de 1891 á r892, que consiste en cuatro centavos metálico por cada kilogramo de carne que se beneficie en el Término, ó se introduzcan de otros Términos para el consumo público, bajo el tipo de 3,400 pesos oro, en el año referido, y señalado el dia 24 de Junio próximo, á las 12 de su mañana, para que tenga efecto el acto en la Sala Consistorial.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados en papel del sello r 2, presentándolas á la mesa hasta cinco minutos antes de la hora señalada, debiendo depositar previamente el cinco por ciento del valor de la subasta, sin cuyo requisito no se admitirá pliego alguno. Será de cargo del rematante poner la báscula, así como el medio por ciento al Estado, reintegro del expediente y demás gastos que'se originen. El pliego de condiciones que ha de regir en la subasta se halla de manifiesto en la Secretaría del Ayuntamiento.
Y se hace público por este medio para general conocimiento.
Aguacate 29 de Mayo de 1891.—El Alcalde, Domingo Lomo García.
Ayuntamiento de Quemado de Güines.
Acordado por el Ayuntamiento, se saque á remate el impuesto sobre “ Consumo de ganado, ” para el ejercicio de 91 á 92, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría del Ayuntamiento, se hace público por término de treinta días para que en ellos puedan los licitadores presentar sus solicitudes en pliego cerrado, en la Secretaría, los que se admitirán hasta veinticuatro horas antes de la señalada para el remate, que tendrá lugar álas r2 del dia del sábado 20 de Junio próximo, en la Casa Consistorial. El tipo señalado para el remate es de cuatro mil pesos oro al año, y el depósito previo para optar al remate el cinco por ciento de esta cantidad, no admitiéndose proposiciones que no cubran el tipo del remate.
Quemado de Güines, Mayo 20 de 1891.—El Alcalde Presidente, José Portal.
Modelo de proposición.
Don N...........N............... vecino de . . . . ,
con cédula personal que acompaña, enterado del anuncio y pliego de condiciones para el remate del impuesto “Consumo de ganado,” hace proposición á dicho remate ofreciendo la cantidad de...........[pesos en merático,]
por los productos correspondientes al 9T á’92, sujetándose en todo al pliego de condiciones. .
Fecha y firma.
Ayuntamiento de Cartagena.
Señalado el día 22 de Junio próximo, á las ocho de la mañana y en la Sala del Consistorio, para efectuar el remate en pública subasta del impuesto de «Consumo de ganado» en ochocientos noventa y uno á mil ochocintos noventa y dos, por la cantidad de seis mil pesos oro, se hace público por este medio para mayor concurrencia de licitadores, y en cumplimiento de lo prevenido en la Real orden vigente sobre contratos administrativos.
Los pliegos de condiciones.se encuentran de manifiesto en la Secretaría del Ayuntamiento, donde podrán exa minarse todas los días y hora hábiles.
Es indispensable la prestación como fianza provisional de la cantidad de trescientos pesos oro, que equivale al cinco por ciento del tipo de la subasta, cuya suma se depositará en la Caja del Municipio, constituyendo la fianza definitiva el diez por ciento del valor en que se remate el impuesto.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, ajustadas al modelo que abajo se inserta, y si resultaren
algunas iguales, se admitirán pujas verbales por término de media hora.
El acto de la subasta será presidido por una Comisión del A yuntaniento, designada para el caso.
Se advierte que los pagos de la cantidad del remate se verificarán por meses adelantados, según el prorratero que coresponda.
Cartajena, 20 de Mayo de 1891.—El Alcalde Presidente, Mariano Pino.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . vecino de . . . con su cédula personal que exhibe, enterado de las convocatorias hechas por medio del Boletín oficial de Santa Clara y la Gaceta oficial de la Habana, y de las condiciones y requisitos que se exigen para la adjudicación del remate del impusto de «Consumo de ganado,» se compromete á tomarlo á su cargo con extricta sugeción al pliego de condiciones por la cantidad de . . (en letra)
Fecha y firma.
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas-
Presidencia.
Acordado por este Ayuntamiento-que la adjudicación en públic'a subasta de los Arbitrios titulados, «Puestos públicos,» «Derecho de Puñalada,» «Acarreo de carnes,» «Vendedores Ambulantes» y «Corral de Concejo.» así como el arrendamiento de la finca de Propios conocida por «Laguna Limpia, » para el ejercicio de 1891 á 92, se verifique el día 15 del entrante mes de Junio, á las doce en punto del día, en la Sala Capitular de este Ilustre Ayuntamiento por ante la comisión que el mismo tiene nombrada al efecto y con sugeción á las reglas que á continuación se insertan, se hace público por medio del presente para general conocimiento de los que desearen interesarse en la subasta.
Santiago de las Vegas Mayo 22 de 1891.—El Alcalde, José Alvarez.
Pliego general de condiciones á las que deberá sugetarse el
acto de subasta de los Arbitrios Municipales para el
entrante ejercicio de 189T á92.
Primera. El tipo bajo el cual se sacan á subasta los mencionados arbitrios es el de tres mil diez pesos por el «Derecho de Puñalada;» novecientos setenta y dos pesos por el «Acarreo de Carnes;» doscientos veinte pesos por el de «Vendedores Ambulantes;» veinte pesos por el de «Puestos públicos;» diez pesos por el de «Corral de Concejo» y setenta pesos por el arrendamiento del terreno titulado de «Laguna Limpia.»
Segunda. La adjudicación se hará á la proposición que resultare mas ventajosa; y sea cual fuera la cantidad que un proponente ofrezca por un arbitrio determinado, se entenderá más ventajosa la que haga referencia al conjunto de todos ellos.
Tercera. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y las admitirá la Secretaría municipal hasta media hora antes de la señalada para la subasta, numerándolas por su orden de presentación.
Cuarta. Si resultasen dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal durante cinco minutos entre los autores de las mismas.
Quinta. Las proposiciones deberán extenderse en papel del sello doce, acompañarse de la cédula personal del interesado y además carta de pago que acredite el depósito en Caja de ciento setenta pesos por el arbitrio «Derechos de Puñaladas;» cien pesos por el de «Acarreo de car nes;» veinte pesos por el de «Vendedores Ambulante;s» cinco pesos por cada uno de los de «Puestos Públicos» y «Corral de Concejo» y diez y siete pesos por el arrendamiento de «Laguna Limpia.»
Sexta. Dichos depósitos se devolverán inmediatamente á aquellos postores cuyas proposiciones no resultasen admitidas, y respecto del que fuere declarado adjudicatario, se retendrán en Caja, para garantir su manejo mientras dure él contrato.
Séptima. Los respectivos pliegos de condiciones de cada arbitrio, estarán en la Secretaría municipal, á disposición de los que quieran examinarlos en todos los días y horas hábiles hasta el del remate.
Octava. Las proposiciones deberán ajustarse al siguiente
Modeló de proposición.
Don N . . . N . . . vecino de . . . según cédula que acompaña, enterado de las condiciones bajo las cuales se subasta el arbitrio de . . ó los arbitrios de . . . ofrece por ... ó por ellos la suma de . . (aquí la cantidad en letras.)
Fecha y firma.
Santiago de las Vegas 22 de Mayo de 1891.—El Alcalde municipal, fosé Alvarez Menéndez.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de Cienfuegos, y Registrador de la propiedad del mismo partido, en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytizolo, solicitando la inscripción, á nombre de Da Estanislaa Di-gat é Irarramendi, de una finca rústica, que dicha Sra. hubo por compra á D. Francisco del Sol, según escrituras de 10 de Abril de 1889, y 28 de Febrero del año actual, ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer; siendo la descripción de la misma como sigue:—-Paño de terreno
nombrado «Fermina,» enclavado en el barrio de Santiago, Ayuntamiento de Cartagena, con una cabida de 15 caballerías y 199 cordeles de tierra, equivalentes á 209 hectáreas y 54 áreas, de los de la hacienda «Guano de Cana,» ó San Felipe de Neri, y del potrero antes «Ayua,» lindando por el Norte, con el potrero de D. Antonio Oviedo, y «Cruci-ta,» de Da Laudelina Sosa de Tejada; por el Sur y Este, con terrenos del Central Lequeitio; y por el Oeste, con el camino de Turquino á Santiago.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda de «Guano de Cana,» ó San Felipe de Neri, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra áusar de su derecho, dentro del término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 90 si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla 5 a del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos, á 30 de Abril de 1891.— Joaquín Torriente.	C
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal Municipal de Cienfuegos y Registrador de lá propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytizolo y Digat, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á Doña Francisca Aguiar y Cruz, según escritura otorgada en esta ciudad á 25 de Enero último ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Paño de terreno nombrado «San Francisco,» enclavado en el barrio del Salto, término municipal de Santa Isabel de las Lajas, compuesto de seis caballerías, 141 cordeles de tierra equivalentes á 86 hectáreas y 36 áreas, de las de la hacienda Ciego Montero y Corral el Salto, lindando por el Norte y Oeste con terrenos de D. Antonio Pérez; por el Sur con el callejón de Seiba Hueca á Naranjo, que lo separa del Central San Agustín, y por el Este con el ferrocarril del Salto á San Agustín. Y como dicho paño de terreno se encuentra enclavado en la mencionada hacienda Ciego Montero y corral El Salto, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda ó corral, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo i2ó del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 8 de Mayo de 1891. —foaquin Torriente. .	C
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal Municipal de
Cienfuegos, y Registrador de la propiedad del mismo
partido en este asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta, por D. Agustín F. Goytizolo, pretendiendo la inscripción á nombre de la Sociedad de Goytizolo y Compañía, de una finca rústica que hubo por compra á D. Juan García Cartaya y Campo, según escritura de 21 de Febrero último, ante el Notario Don José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «Las Cuevas de los Cubereteros,» situado en el burrio y hacienda Limones, en el Ayuntamiento de Rodas, con una cabida de doscientos veinte cordeles planos de tierra, equivalentes á nueve hectáreas, once áreas y veinte y cuatro centiáreas, que lindan por el Norte con terrenos de D. Galo Díaz, y de la Sociedad de Goytizolo y Compañía; por el Sur con .potrero de la sucesión de D. Juan de Dios Castellanos, por el Este con terrenos del citado D. Galo Díaz, y con otros de D. Juan Garcia Cartaya, y por el Oeste con el río Damují. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Limones, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra áusar de su derecho dentro del término de treinta días, si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en ‘Cienfuegos á 30 de Abril de 1891.—Joaquín Torriente.
c
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Arturo Font y Mazorra, pretendiendo la inscripción á nombre de su hijo D. Arturo Font y Veitia, de la hacienda nombrada San Blás, álias Cáscaras, que hubo por herencia de D. Antonio de Veitia y Zayas, según cuenta divisoria protocolada en 7 de Octubre de 1887 ante el Notario de la Habana D. José Miguél Ñuño, siendo la descripción como sigue: Hacienda nombrada San Blás álias Cáscaras, ubicada en el barrio de Ya-guaramas, término municipal de Cienfuegos, con una ca-, bida de 529 caballerías, 50 cordeles planos de tierra, equivalentes á 7,064 hectáreas, 25 centiáreas, lindando por el Norte con el río de la Hanabana y la hacienda Amarillas; por el Sur con la hacienda Aguada de Pasajeros; por el Este con el realengo Santo Domingo y las haciendas San José y el Venero, y por el Oeste con la hacienda Jagüey Chico. Lo que hago público á fin de que, el que se crea comunero ó participe en dicha hacienda y se perjudique con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho ante el Juez municipal de este término en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 14 de Mayo de 1891.—José G. Verdaguer y Kiernan.	C