414
GACETA DE LA HABANA.
«¡1 de 90 si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida én la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 12 de Febrero de 1891.—Joaquín Tórnente.
c
Hospital Militar del Príncipe
Dirección Administrativa.
ANUNCIO.
En virtud de lo ordenado por el Excmo. Sr. Director general de Administración militar de esta Isla, en 6 de Diciembre de 1890, y Decreto del Sr. Intendente militar, fecha 16 del que cursa, ha de procederse á contratar en subasta pública el día 3 d¡? Marzo próximo venidero, y 12 en punto de su mañana, variás ropas hechas necesarias para el servicio de los Hospitales militares de esta Isla.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijado, ante el Tribunal de subasta, que estará constituido en la oficina de la Dirección administrativa de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este día, hasta el 3 de Marzo, citado para su celebración, con objeto de informarse de los modelos de las ropas, pliegos de condiciones y precios limites que han derejir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección administrativa, de las 8 de la mañana, á 4 de la tarde en los días hábiles.
Él autor de la proposición que se aceptare y mereciere la aprobación de la Superioridad, está obligado á satis facer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importe total de los anuncios que hubieren insertado respecto á esta subasta, cuyo anuncio se publicará precisamente durante 10 dias seguidos.
Habana, 20 de Febrero de 1891.—El Director administrativo, Manuel Aréjula.
Modelo de proposiciones.
D. N . . N . . . vecino ó del comercio de . . . enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, de tal día, de varias ropas que son necesarias para el servicio de los Hospitales militares de esta Isla, ofrece verificar dicho servicio á los precios límites citados, con la rebaja del tanto porciento, (si la hace,) y con entera suge-ción á las condiciones publicadas á cuyo efecto, acompaño en garantía la carta de pago de depósito (por tal suma,) correspondiente al lote expresado.
Fecha y firma.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4a, 54 y 9a de la escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excelentísimo Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito por»seis millones quinientos mil pesos; se procede á anunciar las siguientes reglas a que ha de sujetarse el sorteo correspondiente al primer trimestre del corriente año, para la amortización de las obligaciones de dicho empréstito.
,za El sorteo se verificará públicamente en el salón de juntas generales del Banco, sito en la calle de Aguiar número 8f, á las 12 del día 2 de Marzo próximo, bajóla presidencia del Ulmo. Sr. Gobernador del Establecimiento: será intervenido por un Sr. Concejal en representación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo además una Comisión del Consejo de Gobierno del Banco, el Contador y el Secretario del mismo, y el Notario de Gobierno que levantará la correspondiente acta.
*2a Las 64,620 obligaciones que quedaron pendientes en el anterior sorteo, estarán representadaspor6,462 bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en él globo, para que puedan ser examinadas.
3a Encantaradas lab 6,462 bolas, se extraerán del globo seis, en representación dé sesenta obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura.
4a La Administración del Banco publicará en los periódicos de esta capital; la numeración de las obligaciones ¿ que haya correspondido la amortización, sin perjuicio de ponerlas también de manifiesto al público, tanto en el Excelentísimo Ayuntamiento, como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible,
Habana, 20 de Febrero de 1891.—El Gobernador, Ricardo Galbis.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 5 2 de los Estatutos, y de lo acordado por el Consejo de Gobierno de este Banco en su sesión de 16 del actual, se convoca á los Síes, accionistas para la Junta general' ordinaria qué debe efectuarse el día 28 de Marzo próximo venidero, á las doce de su mañana én la Sala de sesiones dél Establecimiento, calle de Aguiar número 81, advirtien-do que sólo se permitirá la entraba en dicha Sala á los Sres, accionistas que, con arreglo, á lo dispuesto en el artículo 80 dél Reglamento, presenten la papéleta de asistencia á la jiinta, dé ltí ctíal podrán proveerse en la Secretaría del Bartco, áéSdé el’díá zo del misino Marzo en adelante.
~ Desde et mismo día 20 dé Marzo, también en adelante, de una á tres, dé la tardé, y cdn árreglo al articuló 81 dél Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Bancolks preguntas qué tengan á bien hacer los Sres. accionis-tás facultados para asistir á lks Jnütáb 'genérales.
Habana, Febrero 27 tíe 189'i.—-El Góbefrt'ádor, Ricardo Galbis.
Coligaciones de la Bolsa Oficial de Comercio el 28 de Febrero de 1891.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL
A brió a 240 p. g y sierra de 2391 á 240 p.§ P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y 1 de amortiíación anual..70 p.g D. oro.
Idem idem y 2 idem..........................
Idem de anualidades....................... .........
Billetes hipotecarios dé Cuba, 8 á 7 p.g P* oro.
jdem del Tesoro de Pto. Rico.	...................
Bonos del Ay untamiento-...... 56 i 57 p.g D. oro.
TIPOS Je lu últimas lentas,
ACCION BS.
Banco Espafiol de la Isla......
Banco Tnjufitrial.........
Idem del Comercio y Perro carriles Unidos de la Habana y Almacenes deRegla.........
Banco Agrícola....^..’........
Compañía de Almaoenes de Depósitos de Santa Catalina. Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana......
Créditos territorial Hipotecarlo de la Isla de Cuba........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.................
Primera Compañía de vapores
de la Babia................
Compañía de Almaoenes de
Hacendados.................
Compañía de Almacenes de Depósitos de la Habana......
Compañía Española de Alumbrado de Gas..................
Compañía Cubana de alambrado de Gas..................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía da Gas de la
Habana...............
Idem de Matanzas & Sabanilla. Idem de Cárdenas á Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara .....................
Idem de Sagua la Grande...—... Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritas.....................
Idem del Oeste................
Idem Urbano..... .............
Idem de) Cobre.......H........
Idem de Oaba.................
Idem de San Cayetano á Vi-
ñales......................
Refinería de Cárdenas.........
Ingenio “Central Redención.” Sociedad Anónima R»d Telefónica de la Habana...........
3 á 4 p.g P. oro.
12 á 13 p.g D. oro.
37 á 33 p.g D. oro,
59 á 60 p.g D. oro.
2	á 3 p.g P. oro.
6	á 7 p.g P. oro.
Par á 1 p.g D. oro.
7	á 3 p.g D oro.
3	á 4 p.g D* oro. i á 2 p.g P, oro.
33 á 36 p.g D. oro. 1 á 2 p.g : P. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito teiritorlal Hipotecario dé la Isla de Cuba..................A
Cédulas Hipotecarias al 7 p.g
interés anual. ..............................
Idem dé los Almaoenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de interés anual. ....w..-...... ...........
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBI08.
(Contra oro del cufio espafiol.)
Nominal.
EspaKa.			.’... j	Par i 3 p.g P.t según piase, feeba 7 cantidad.
Inglaterra						Pii 181 p.g P. oro, i #0 dir.
Francia							Ü i 4$ p.§ P1., ¿ » dtv- J
Alemania			2} i 3i p.g P. oro, t 3 d[T.
	: 71 á 8 p.g P. i 3 djv.
Descuento mercantil		 ...	8 á 10 p.g á 3 y 6 meses.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
AZUCAR DB MIEL.
Nominal.
AZyCAR MASCABADO. \
Sin existencia.
CENTRIFUGAS DB GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos, 0.781 á 0.812 de peso en oro por ni kilógramos.—Bocoyes no hay.
SBSORES CORREDORES DESEMANA .
DB CAMBIOS.
Don M.auel Sent.nat.
DB FRUTOS.
D. Félix Arandia.
0. Juan 0. Herrera,
Habana 28 de Febrero de lWl.-^BrjSíndico Pros*deate Interino José,María de Montalván;
ADMINISTRACION DK JUSTICIA,
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Juan Martin Pinillos Bustamante, Comandante del Batallón Cazadores de Isabel II número 25, y Juez instructor del expediente seguido en averiguación del responsable al.pagp de 129 pesos 67 centavos oro, que resultaron de alcances al alumno de la Academia militar de esta Isla D. Ramón Rodríguez* Rodríguez. , Por el presente cito, llamo y emplazo, á D. Mariano Rianchol, para que en el término de 10 días, comparezca en esta Fiscalía, Fortaleza de la Cabaña, á prestar una declaración en el mencionado expediente, encargando y suplicando á las Autoridades locales que conozcan el actual paradero de dicho Sr., se sirvan comunicarlo.
Cabaña, 12 de Febrero de 1891.—Juan M. Pinillos.
73
Don Francisco Cabrera Cazorla, primer Teniente def Batallón Cazadores San Quintín número 26, y Juez_ instructor de la sumaria instruida por deserción contra el soldado rebajado de este Batallón Miguel Rodero Quintana.
Usando de la jurisdicción qne me concede la Ley de Enjuiciamiento militar, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo, á dicho Miguel Rodero, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, á fin de que sean oidos sus descargos, y de no comparecer en el referido plazo, se le seguirá el perjuicio á que haya lugar.
Dado en el Campamento del Príncipe, á los 11 días del mes de Febrero de 1891.—Por su mandatp.—El. Cabo secretario, Vicente Sadraque.—Vto. Bno.—Francisco Cabrera.	'	66
Don Francisco Cabrera Cazorla, primer Teniente del Ba-tallón de Cazadores San Quintín número 26, y Juez instructor de la sumaria instruida por deserción contra el soldado rebajado de este Batallón Anselmo Roca Hernández, motivado por no justificar su existencia como rebajado.
Usando de la jurisdicción que me concede la Ley de Enjuiciamiento militar, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo, á dicho Anselmo Roca Hernández, para que en el término de 30 dias, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado|á fin de que sean oidos sus descargos, y de no comparecer en al referido plazo, se le seguirá el perjuicio á que haya lugar.
Dado en el Campamento del Príncipe, á los 10 dias del mes de Febrero de 1891.—Por su mandato.— El Cabo Secretario, Vicente Sadraque.—Vto. Bno.—El Juez instructor, Cabrera.	64
Don Ricardo Loño y Gómez, Comandandante de Ejército * Capitán Ayudante del 10 Batallón de Artillería de plaza, y Juez instructor del expediente abintestato formado al fallecimiento del maestro Armero D. Juan Guijarro Abasólo.
Hago saber: Que cumpliéndose en esta fecha, 6 meses de hallarse depositadas en ia Maestranza de Artillería, varias armas que resultaron ser de propiedad particular y entregadas al citado Armero, para Su recomposición, las personas que se consideren dueñas de las mismas, se presentarán en este Juzgado, sito en el Cuartel de Artillería de Montaña, y en el improrrogable plazo de 15 dias, desde la publicación de este edicto, en la inteligencia de que transcurrido dicho plazo, y en cumplimiento de lo ordenado por el Excmo. Sr. Capitán general, se procederá al desbaráte de aquéllas sin que puedan los interesados en tiempo alguno, hacer reclamación ni pedir resarcimiento.
Y para debida publicidad se insertará este edicto, por tres dfas consecutivos, en la Gaceta de la Habaná, y Boletín oficial de la provincia.
Habana, 15 de Febrero de 1891.--Ricardo Loño.
7&
CADIZ.
Don Juan Alaban Morales, primer Teniente del Regimiento Infantería Pavía número 50, y Fiscal en el segundo
Batallón del mismo.
Con arreglo à lo preceptuado en el artículo 430 de la Ley de Enjuieiamiento militar, por la presente, cito, llamo y emplazo, al soldado de la 4a Compañía de dicho Ba-tállón y Regimiento Juan Almazan García, natural de To-lox, provincia de Málaga, siendo sus señas y antecedentes como siguen: edad 23 años, estado soltero, estatura 1 metro 619 milímetros, pelo negro, cejas negras, ojos negros, nariz regular, barba poca, color trigueño, aire marcial, y se le concedió licencia ilimitada, para su pueblo en fin de Mayo del año actual, por el Regimiento Infantería Extremadura número 15.
En su consecuencia, queda emplazado para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presénte en esta Fiscalía sita en el Cuartel ds San Roque, de esta ciudad, ó á la Autoridad militar del punto donde se halle, y de no efectuarlo será declarado en rebeldía,.
Al propio tiempo, encarezco á las Autoridades de todas clases, que si tuvieren noticia de la residencia del aludido desertor, ordenen su prisión y lo pongan á disposición de la Autoridad militât competente ó; del Fiscal que suscribe.
Cádiz, 30 de Diciembre de 1890.—Jt^n Alaban.
. $1