GACETA DE LA HABANA
581
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí este día en la causa que se sigue por tentativa de homicidio de don Manuel Pérez y homicidio de don Emeterio Rodríguez contra don Gabriel Mas y Gar-mundi, que por este medio se convoque á los parientes del referido don Emeterio Rodríguez, trabajador que era del ingenio «Ramona», término municipal del Quemado de Giiines, para qae dentro del quinto día se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande, á l.° de Marzo de 1891.—El Escribano, A velino Betancourt.	800 I 26
Don Federico J. de Lage y Morales, Jutzde instrucción ac cid en tal de esta villa y f*u partido judicial,
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Jacinto O’Farrill, natural de Vuelta Abajo, soltero, vecino de Rancho Veloz, mayor de edad é hijo de Manuela, de estatura regular, constitución robusta y fornido, viste pantalón y camisa de rusia, zapatos de baqueta y sombrero de guano, para que dentro de diez dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Narciso M&dan, cuyo delito se cometió el día 22 del actual en el ingenio «San Pedro», término municipal de Rancho Veloz, cierto y seguro de que haciéudolo asi se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo, ruego á las autori* dades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho j individuo y su ooDdución á la cárcel pública de esta cabe- ¡ cera á disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande, á 26 de Febrero de 1891.—Lodo. Federico J. de Lage.—Ante mí, Avelino Betancourt.
746 I 26
El Sr. Juez de instrucción accidental de esta villa, á virtud de carta-orden de la Superioridad, librada en el rollo de la causa que se sigue contra don Valentín López So-«arrás, por homicidio de D. Ricardo Rodríguez Villa, en providencia de esta fecha por ante mí ha dispuesto que con arreglo al libro primero, título séptimo de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, sea citado elmoreno Serafín Marquet, cuyo paradero se ignora, á fin de que á la uña de la tarde del dta cuatro del entrante mes de Marzo comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara para la celebración del juicio oral de dicha causa, haciéndosele pre sente á dicho moreno Serafín Marquet que en el caso de tener escusa legal para no comparecer el día y hora señalado lo alegue y justifique aute este Juzgado con la debida anticipación. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente cédula en la villa de Sagua la Grande á 26 de Febrero de 1881.'«—El Escribano, Fernando Rovira.	724 I 26
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial ha dispuesto por ante mí este día en la causa que se sigue contra don José Guerrero Peña y otro por hurto á don Gerardo Valdés, que por este medio se convoque á las personas que conozcan á dicho Guerrero Peña y sepan si posée bienes de fortuna.para que dentro del quintoldía se presenten •en este Juzgado á evacuar un ac to de justicia en la referida causa Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande a 4 de Febrero de 2891.— El Escribano, Fernando Rovira.	543 I 26
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí este dia, en la causa que se sigue por lesiones al pardo Francisco González, que por este medio se convoque á dicho pardo, natural de Sau Julián de los Güines, vecino dé ésta, soltero, jornalero y de 24 afios, para que dentro del quinto día se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eo la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande á 13 de Febrero de 1891.—El E^cril ano.—Fernando Rovira. *	666 I 26
En lá causa que por ante mí se sigue contra dofia María Vidal y López, por injurias á agent* s de la autoridad, el Sr. Ju» z de .instrucción^de e>-ta villa y su partido judicial, se ha servido dictar el auto de terminación del sumario que á la letra dice así:— S gua la Grande, Agosto veinte y seis de mil ochocientos noventa.—Resultando: Que este Juzgado procedió á la formacióu de diligencias sumarias, por haber participado los guardias don Juan Bautista Junco y •don Diego López, que la meretriz dofia María Vidal y López, los había insultado, apareciendo de lo actuado que con motivo de hallarse don Paulino del R*al, en el cafó El Bosque, en tetado de embriaguez, alborotando, su dueño, don José Ampuiia, impetró el auxilio de loa guardias don Juan Bautista Junco y don Diego López, para que lo sacaran de dicho establecimiento y al ti atar de efectuarlo, aquél hizo al principio resistencia, cediendo luego, por Jo que la meretriz dofia María Vidal y López, los insultó dictándoles: canallas, cochinos, hijos de putas y otras palabras, acusacióu que niega la procesada, expresando que con motivo de que los guardias atropellaban á Real, sólo les dijo que aquello era un abuso y un atropello, en cuyos momentos Junco dió de patadas en el suelo & Real y que lo9 guardias tiraron varias veces al suelo al repetido detenido, sin que se halla recibido declaración á éste, por no habérsele encontrado ni presentado á lo - IbmamUn os que se le han hecho por la Gaceta y Boletín oficial, y periódico El Productor de esta localidad.—Considerando: Que se han prac-ticado todas las diligencias indicadas, para apreciar debidamente el hecho y poderlo calificar, sin que de lo actuado .aparezca la necesidad de practicar otras nuevas, debiendo por 1? tanto, y en conformidad al artículo 622 de la Lev de Enjuiciamiento Criminal vigente, darse por terminado el sumario.—El Sr. don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su paitido, por ante mí el Escribano, dijo:—Se declara terminatío el sumario y remítanse los »utos á la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, en la forma de estilo y por el conducto prevenido, emplazando las partes para que dentro de diez dias se personen ante la misma, poniéndolo en oonocim’ento del Sr. Fiscal,
Á losifecb 8 oportunos.—Así lo mandó y firma S. 8., ante mí el Escribano, quedo certifico.—Calixto Llerandi.—Ante tní, Fernando Rovira.-Y habiendo sido devuelta en esta fecha por la superioridad, la repetida causa para que con arreglo al artículo 623 de la Ley de Enjuiciamiento- Crimi* in-4 vigente se notifique dicho auto y se emplace á la pr< cesada para que comparezca ante dicha superioridad en el término de diez dias, requtriéndola para que designe Abobado y Procurador que la representen y defiendan ante la referida superioridad, libro la presente cédula j *a su •pab'-ic&ción en la Gaceta oficial de la Habana, eu . „ villa •de -S gua la Grande, á 24 de Febrero de Í89L—El Escriba-fio.—Fernando Rovira.	712 I 25
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de
e-te partida
P‘>r la presente requisitoria cito, llamo y emplazo, á 'Dota Ramón Sluchez Incógnito, de estatura regular, delgado, color blanco pálido, nariz afilada, ojos, pelo y barba negros, u*a patilla poco poblada y un pequeño bigote, viste tr j^ de paño y sombrero negro, y Secretario contador que tfué del ayuutamiento de Yaguajay, cuyo paradero se iguo-
ra, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de este partido en causa que contra él se instruye por delito de falsificación de documento, bajo apere!bimieuto de que en otro oaso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y para su publicación en tros números de la Gaceta de la Habana, expido esta en Remedios á 11 de marzo de 1891.—Eduardo Aivarez.—Pedro Montalvan.	937 I 26
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrncción de
este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Don Manuel García Lascano, h jo de D. Ramón y Dofia Ramona, natural de Asturias, vecino de Znlueta, de veintiséis años de edad, casado, de campo, de estatura alta, envuelto en carne, trigueño, de ojos negros, pelo castaño, barba poca, que lisa bigote, nariz y boca regulares, 6in niu-guoa seña particular, cuyo paradero se ignora pero que se supone se encuentre en los territorios de los juzgados de Sagua la Grande y Sancti Spiritus; para que en el término de. diez dias sn constituye en la cárcel de Santa Giara, á disposición de la Audiencia de lo Criminal de esta Provincia, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal qae se le sigue por estafa, bajo apercibimiento de que si nó lo verifica será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que haya lugar por arreglo á la Ley. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Remedios á 6 de marzo de 1891.— Eduardo Alvarez.—Bartolomé Jiménez.	861 I 26
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de
este partido.
Por la presante requisitoria cito, llamo y emplazo al negro José Mateo González, natural de Cifuentes vecino de Amaro, como de veinte á veintidós años de edad, del campo, alto, grneso, barba naciente, lábios fln»N8, viste pantalón oscuro y camiseta, y cuyo paradero se ignora, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de este partido á descargarse de culpa qae le resulta en la causa que contra el mismo se instruye por de1 ito contra la propiedad, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, se expide la presente en Remedios 24 de febrero de 1891.—Eluardo Alvarez.—Pedro Montalván.	711 I 26
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de
este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Alfredo Armones y Armenteos, natural y vecino de la Habana, hijo de Juliana, de veintidós afios de edad, soltero y cocinero, de estatura regular, envuelto en carnes, color pardo, bigote pequeño, pelo negro, ojos pardos y le falta un incisivo de la mandíbula superior, viste pantalón de casimir oscuro, saco de alpaca negra y camiseta de lana, que no fué hallado en su domicilio, para que en el término de diez dias se presente ante este juzgado en el sumario que contra él se instruye por delito de hurto, bajo apercibimiento deque en*otro caso s rá declarado rebel le y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Lay. Y siendo de oresumir que dicho procesado se encuentre en la Habana, se expide esta requisitoria al juzgado de instrucción del distrito E<te de la mioma, á los efectos que establecen los articules 512 y 515 de la L°y de Enjuiciamiento Criminal.—Remedios 9 de febrero de 1891.—Eduardo Alvarez—Pedro Montalván.	545 I 26
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción
de e* te partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramón Sierra, el cual es alto, ttigueño. seco de cara, barbilampiño, como de treinta áfios de edad y labrador, sin que consten otras circunstancias ni señas personales, que se ausentó de su domicilio y se supone pueda hallarse en el territorio de Sancti Soíritus, para que en el término de diez dia*, se constituya en la Cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que contra el mismo -e instruye por hurto de un caballo y efectos de don Teodoro Saldaña, bajo apercibimiento, de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, se expide la presente.—Remedios, 4 de Marzo de 1891. —Eduardo Alvarez.—Por mandato de S. S., Bartolomé Jiménez.	834 I 25
SANTIAGO DE CUBA.
D. Enrique María Sabater y Rivera, Secretario de esta Audiencia de lo criminal.
Por esta requisitoria, cito llamo y emplazo á D. Ramón Sauz Rotajada, de cuarenta y dos afios de edad, casado, de campo, natural de Monreal del Campo, provincia de Teruel, para que en el término de veinte días contados desde la publicación de la pnsente, comparezca ante este Tribunal á responder de los cargos que le resultan en la cau-a que se le sigue por hurto á Gabriel Me'gares, procèdente del Juzgado de in*trucción de Gnantánamo, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde y contumáz si no lo verifica, y deque le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Asimismo ruego y encargo 6 las autoridades y »gentes de policía judicial, procedan á sn bu es, captura y remisión á la Cárcel de esta ciudad. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta ofí-r cial de la Isla, eu cumplimiento de lo mandado ñor e9te Tribunal, libro la presente en Santiago de Cu‘»a y Febrero 18 de 1891.—Earique Sabater.	924 I 24
D. Enrique María Sabater y Rivera, Secretario de esta Audiencia de lo criminal.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á José Morales Montalvo, natural de Cabo Rojo, provincia de Puerto Rico, de veinte afios de edad, de campo, vecino de Río Seco, para que en el término de veinte oías contados desde la publicación de la presente, comparezca ante e&te Tribunal á responder de losoargos que le resultan en la causa que se le sigue por lociones á Pedro Montevariía, procedente del Juzgado de instrucción de Guantánamo, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde y contumáz si no lo verifica, y de que le pararán los perjuicios á (pie hubiere lugar con arreglo á la Ley. Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca, captura y remisión á la Cárcel de esta ciudad. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Lia, en cumplimiento de lo mandado por este Tribunal, libro la presente en Cuba y Enero 22 de 1891.— Enrique Sabater.	,	922 I 24
D. Enrique María Sabater Rivera, Secretario de esta Audiencia de lo criminal.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á Fermín Rivera, natural de Guantánamo, de veinte afios de edad, soltero, decampo, sin apodo, y vecino del barrio de -Sigua, para que enei término de veinte dias contados desde la publicación déla presente, comparezca ante este Tribunal á respouder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por rapto de Leonardi Jiménez, bajo apercibimiento de ser de larado rebelde y contumáz si no lo verifica, y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con I arreglo á la ley. Así mismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicil, procedan á su busca, cap-
tura y remisión á la Cárcel de esta ciudud. Y paia su pu-blicación en tre3 números consecutivos de la Gaceta oficia-de la Isla, en cumplimiento de lo mandado por este Tribunal, expido la presente en Santiago de t uba á 10*de Febrel ro de 1891.—Enrique Sabater.	# 831 I 24
D. Enrique María Sabater y Rivera, Secretario de eita Audiencia de lo criminal.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á Modesto Nolasco, natural de Guantánamo, vecino de Guabos, casado, de campo, sin instrucción, de veinte y tros afios, para que en el término de veinte días contados desde la publicación déla presente, comparezca* ante este Tribunal á responder de los cargos qae le resaltan en la causa que se le sigue por robo a Antonio Palacios Díaz, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde y ooutumáz si no )o verifica,;y de que le pararán los perjuicios á que hub'ere lugar con arreglo á la Ley. Asimismo ruego y encargo á las autorida« des y agentes de policía judicial procedan 4 su busca, captura y remisión á la Cárcel de esta ciudad. Y para su publicación en tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial de la Isla eu cumplimiento de lo mandado por este Tribunal, expido la presente en Santiago de Cuba á 10 de Febrero de 1891.—Enrique Sabater.	796 I 24
D. Antonio Salcedo y de las Cu- vas, Comendador de la Orden de Isabel la Católica, y Juez de primera instancia é instrucción accidental del distrito Sur de esta ciudad. Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza A Pedro Casamayor, cuyas generales no constan, para que en el término de nueve días contados desde la publicación de éste en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Isla, comparezca en la Cárcel pública de esta ciudad, á respon. der á los cargos que le resulten,©!! causa que se le sigue por hurto. Al propio tiempo, en nombre de 8. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del referido Casamayor, remitiéndolo con las seguridades convenientes á la Cárcel pública de esta ciudad.—Cub*, Febrero 5 de 1891.—Antonio Salcedo.	653 I 24
D. Luis Bacigalupe y Lichó, Juez de instrucción del distrito Sur de e-ta ciudad.
Por la presente requisitoria s© cita, Fama y emplaza á Ulpiano Z ildív-ir, cu vas generales no constan, para que eu el término de nueve día**, conte dos desde la publicación de ésta en el Boletín < ficial de la provincia y Gaceta de esta Isla, comparezca en la Cárcel pública de esta ciudad, á responder á los cargos que le resulta en causa que se le sigue por hurto de una yegua de D. José Aranda y Quintana. Al propio.tiempo en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades civiles, militares y á los agentes de la policía judicial, para que pro« edsn á la busca y captura uel referido Zaldívar, remitiéndolo con , las seguridades convenientes á ia Cárcel pública de esta ciudad á mi disposición.—Cuba, Enero 11 de 1891.—Luis Bacigalupe y Lichó.	651 T 24
D. Antonio Salcedo y de las Cuevas, Comendador de la Orden de Isabel la Católica, y Jaez de primera instancia é instrucción accidental del distrito S ir de esta ciudad. Por la presente requisitoria, c to, llamo y emplazo á Marcelino S&lazar, cu vas generales no constan, \ ara que en el término de nueve días, contados desde la publicación de éste en el Boletín < fi ial de la provincia y Gaceta de ia Isla, comparezca en la Cárcel pública de esta ciudad á responder de los cargos que le resulten en causa que se le sigue por hurto* Al propio tiempo, en Dombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las lutoridades civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, procedan á la basca y captura del referido Balazar. remitiéndolo con las seguridades convenientes á ia Cárcel t úMica de esta ciudad á mi disposición.^Cuba, Eutr • 27 delb91—Antonio Salcedo.—Luis J. Giró.	652 I 24
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 26 DE MARZO DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Jueves. — (Santo,). San tos Bráulio, obispo y confesor, y Cástulo mártir, Santa Eugenia Virgen.
Sociedades y Empresas.
Compañía de seguros mutuos contra incendios «El Iris.»
En cumplimiento de lo que dispone el artículo 36 de los Estatutos, se convoca á los Sres. asociados, para celebrar la primera sesión de la Junta general ordinaria, á las doce del día 30 del corriente mes, en las oficinas situadas en la casa número 42 de la calle del Empedrado.
En la expresada sesión se dará lectura á la memoria de las operaciones practicadas en el trigésimo sexto año social, que terminó en 31 de Diciembre de 1890, se nombrará una comisión para el exámen y glosa de las cuentas correspondientes á dicho afio; y se procederá á la elección de tres vocales propietarios y dos suplentes, para reemplazar á igual número que han cumplido el tiempo reglamentario.
Habana 18 de Marzo de 1891.—El Presidente, Miguel García Hoyo.
ANUNCIOS.
AVISO.
Se solicita un Piloto práctico de este Puerto al de Gibara, y puertos intermedios, para el despacho de la Pola-cra goleta «Habana,» su patrón abordo en el muelle de Paula.
Imprenta de! Gobierne y Gapilania general por S. 1.—Teniente Rey 21