GACETA DE LA HABANA.
741
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana
El Juéves 23 del actual, á las 12 de su mafiana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, una caj* con 152 kilos madera labrada en marcos, quincalla en pelotas, paquetes alfileres y botonaduras. Otra ídem con 64 kilos, betún para lustrar. Otra idem con 37 kilos aguas de la partida 256, diez y nueve kilos en tigeras de la partida 47, y siete kilos quincalla en plumeros; cuyos efectos han sido declarados de abandono y valorados en 270 pesos.
Advirtiendo, que para hacer proposición, es necesario depositar en la Caja de esta Administración el cinco por ciento del valor de la expresadas mercancías.
Habana, 18 de Abril de 1891.—A. Villavicencio.
El Sábado 25 del actual, á las doce de su mafiana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, una caja con 35 kilos bruto y neto 16 k ilos cartón de la partida 194. Otra idem con peso 290 kilos bruto y|neto de 136 vidrios de la partida 155, cuyos efectos han sido declarados de abandono y valorados en 234 pesos.
Advirtiendo que para hacer proposición, es preciso depositar en la Caja de esta Administración el cinco por ciento del valor de la expresada mercancía.
Habana, 18 de Abril de 1891.—A. Villavicencio.
Encontrándose en la plazoleta del Muelle de. San Francisco de esta Aduana, veinte barriles marca P. F conteniendo alquitrán, importados por el vapor espafiol «Ciudad Condal,» en 15 de Julio último, á la consignación de Guhan Huskley y Compañía, y no habiéndose presentado la declaración correspondiente; se cita al dueño ó consignatario de los mismos, para que dentro del término de veinte dias, interpongan la reclamación, pasado los cuales se procederá á declararlos de abandono.
Habana, 17 de Abril de 1891.—A. Villavicencio.
El martes 21 del actual, á las 12 del dia, tendrá efecto en esta Administración, y al mejor postor, la subasta de once piezas tejido de lana, del llamado almur, con peso neto de ciento veinte y siete y medio kilos y ocho piezas tejido cruzado de lana y algodón, con peso neto de treinta y dos kilos; debiendo advertirse, que se ha presentado ya una proposición de cuatrocientos pesos oro. Para ser postor á dicha subasta, es condición precisa haber depositado antes en la Caja de esta Administración, la suma de 20 pesos oro, ó sea el 5 por ciento de los 400 que representa la indicada proposición.
Habana 16 de Abril de 1891.—A. Villavicencio.
NEGOCIADO DB TENEDDE1A DE USEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
Dereches arancelarios.	CONCEPTOS. Metálico. Pesos Cs.	Billetes. Ps. Cs.	TOTAL. Pesos Cs.
Por 25 es. de pesos por			
cada pasagero.			
« Importación . .	35809 75	. . •	35809 63
« Exportación . .	5364 60	* •	5364 60
« Carga y descarga.	6219 18	• •	6219 18
« Depósito mercan-			
til		39 *3	. , •	39 13
« Abanderamiento.			
« Multas por infracr			
ciones ... .	136 90	• • •	156 90
« Resultas de 1888			
á 1889. . . .	... .	• • •	
Suma ....	47589 56	• • 0	47589 56
1XPDEST0S.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos.................... 398147 36
Idem hasta igual día del afio anterior ...	478038. 64
De más en 1891......... 119838 7
Habana, 17 de Abril de 1891.—El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. Osorio.— Vto. Bno.—El Administrador, A. Villavicencio.
Alcaldía municipal del Aguacate.
Don Antonio Bilbao DeliZ, primer Teniente de Alcalde en
funciones de Alcalde rriuhicipal, por delegación del
propietario.
Hago saber: que á consecuencia de procedimiento ejecutivo de apremio seguido pot la delegación del Banco Español, en cobro de contribúciónes al Estado, he dispuesto sacar á pública subasta treinta cañaverales de cafia parada del Ingenio «Antonia» tasados en ochocientos pesos oro, cuyo acto tendrá lugar el tercero-día. después de su primera inserción en la Gaceta oficial, á las doce de su mafiana, en las puertas de la Casa Consistorial. -
Las proposiciones serán vérbales por el térmiho de una hora, en la inteligencia que no se admitirán las que no cubran las dos terceras partes de su tasación y que el rematante quede obligado á entregar en el acto de la subasta el importe del principal, recargos, y costas del procedimiento ejecutivo.
Para hacer propisiciones se hace necesario el depósito prèvio del cinco por ciento del valor de la subasta.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Aguacate, 18 de Abril de 1891.—El Alcalde P. D., Antonio Bilfao.
Embargados al ingenio «Antonia» diez cañaverales de cafia parada, para hacer efectivas las contribuciones municipales que adeuda la expresada, tasados en tresicientos cincuenta pesos oro, he dispuesto, se saquen á pública subasta anunciándose por diez días, según prescribe la instrucción y que el acto del remate tenga efecto al vencimiento de los citados diez días, contados desde la primera publicación en la Gaceta y Boletín oficial, á las doce desu mafiana, en la Sala Consistorial.
Las proposiciones serán verbales por el término de una hora; advirtiéndose que no se admitirá proposición que no cubra el precio integro de su tasación, debiendo el rematante abonar en el acto de la subasta el importe total del principal, recargos, y costas del procedimiento. » Será condición precisa para tomar parteen la subasta el depósito prèvio del cinco por ciento del total de la misma.
Lo que se hace público por este medio para geeeral conocimiento.
Aguacate, 18 de Abril de 1891.—El Alcalde.—P. D., Antonio Bilbao.
Alcaldía Municipal de [.aguilillas-
D. Sandalio Gamarra Saris: Alcalde Presidente del Ayuntamiento de este Término.
Por el presente hago saber: á Don Manuel Rafael Recio de Morales y Sotolongo, que de la liquidación practicada en el expediente de apremio incohado por este Ayuntamiento, contra el potrero «Santá María» por débitos de contribuciones y después de efectuada la adjudicación de dicha finca, por medio de remates en forma legal, ha resul tado á su favor, un sobrante de noventa y dos pesos veinte y nueve centavos.
Y con objeto de que comparezca á recojer dicha cantidad, dentro de treinta días, se cita por este medio, con apercibimiento de que transcurrido dicho plazo, se remitirá el expresado remanente en concepto de depósito á Arcas Reales.
Lagunillas Abril 4 de de 1891 .—Sandalio Gamarra.
Excmo Ayuntamiento de la Habana-
Secretarla.
Con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de primero de Septiembre de 1889, tendrá lugar el día veinte y uno dé Mayo próximo, á las dos en punto de la tarde, en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, el acto de remate del arrendamiento de las casillas números 2/37 y 20/49 del mercado de Cristina, por el alquiler mensual de sesenta y ocho pesos cada una.
De orden de S. E. se hace público para general conocimiento.
Habana, 15 de Abril de 1891.—El Secretario, Agustín M% Guaxardo.
Pliego de condiciones que ha de servir de base para el remate de los productos del consumo de ganado en esta ciudad, durante el afio económico de 1891 á 92. la Consiste este arbitrio en el derecho de cobrar cuatro centavos y cuarto por cada kilo de carne, procedente de las reses que se sacrifiquen en el Rastro de esta ciudad, para el consumo de la misma, ya sean vacunas, lanar, de cerda ó cabrío; entendiéndose exceptuados del peso para el pago de los derechos correspondientes, la sangre, el
vientre, la asadura, la cabeza, el cuero, las patas y el rabo en el ganado mayor, lanar y cabrío, y la sangre, el vientre y la asadura en el de cerda.
2i No se admitirá ninguna proposición que baje de la cantidad de ochenta mil pesos, y que no se presente acompañada de la carta de pago que acredite haberse consignado en la Depositaría municipal la suma de cuatro mil pesos, ó sea el cinco por ciento del valor de la subasta, que se sefiala como ¡ fianza provisional, quedando obligado el que resulte adjudicatario del arbitrio, á elevar dicha fianza hasta completar el diez pqr ciento de su postura, que se sefiala como fianza definitiva para responder al cumplimiento de su compromiso, .consignándola ¡en metálico ó efectos públicos al tipo que estén el día. que se constituya dicha fianza.
3? La duración del remate será de un afio, que empezará el día 1.° de Julio de 1891 y vencerá el 30 de Junio de 1892.
4a El pago del precio del remate, se hará por quincenas adelantadas en la proporción correspondiente á la total importancia del mismo. Si transcurridos cinco días no ha llenado el rematador este requisito se entenderá que hace abandono del mismo, quedando la fianza á favor del Ayuntamiento, que podrá sacar á nuevo remate el arbitrio por el tiempo que falte; para la Terminación del afio.
5a No se expenderánjas carnes sin haberse ejecutado el previo abono de los derechos, bajo la pena que sefiala la condición 10a, debiendo proveerse el encomendero del justificante de pago 'qué 'exhibirá al femáfador cuando fuese necesario, para las confrontaciones correspondientes.
6a La compra de básculas y balanzas será de cuenta del arrendatario cuándo rio existan aquéllas en los rastros.
7a La fracción dé peso qué fió llegue á medio kiló-gramo, quedará á beneficio del encomendero, pero si pasa de dicha fracción,' devengará el importe de un kilógramo.
8a Quedan exceptuadas del impuesto únicamente las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habitan en las mismas; pero con la obligación ineludible para el Jefe de la familia, de dar parte por eácritij al arrendatario del consumo.	’ 6	■	" * u ' v
9a El ganado vivo para el consumó del pasaje y tripulación de los váperfés qué hacenrel tráfico por las costas de esta Isla, adeuda.el 'iinpuestb en él puerto de su embarque y será satisfechoá! efectuarse éste; pesándose en pié y deduciéndose un Suarentá jr cinco por ¿iélito por los despojos.
10. El que betíéfície ¿añado para el ’consumo público sin haber satisfecho el impuesto, y los qué compren y vendan carne de contrabando, quedarán sujetos y obligados á las siguientes penas: pago del impuesto y multa de diez pesos en oro, á favor del rematador, cayendo además las carnes en penas de comiso, que se llevará á efecto por el rematador, con intervención del Alcalde del barrio ó de dos testigos en sp defecto, conduciendo además las carnes al hospital ó establecimiento de Beneficencia que se designe, y recogiendo el correspondiente recibo, que pasará al sefior Alcalde municipal para que inicie el expediente en cobro de la multa y del impuesto.
ix. La tramitación de estos expedientes se seguirá por la Alcaldía municipal, la cual exigirá el pago déla multa é impuesto, que se harán efectivos por los causantes, en un plazo que no exceda de diez días contados desde la fecha de la notificación, pasándose al Juzgado competente para su exacción por la vía de apremio, si transcurrido dicho plazo, np.se efectuase el. abono. Una vez satisfechos, se hará en trega^de ellos al rematador, previo recibo que se unirá aL expediente, sin perjuicio deque el multado reintegre el papel [Sellado de las diligencias. ,.
12.	. Las carnes de las reses que se beneficien en otra jurisdicción municipal, ni las de las que se sacrifiquen en los barrios rurales de este término, podrán ser introducidas en esta ciudad para el consumo, quedando sujetos los infractores á las penas señaladas en la condición décima.
13.	Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado, dentro del cual deberá hallarse además, el resguardo que acredite la constitución de la fianza provisional y la cédula personal del interesado, quien rubricará por sí mismo la carpeta en el acto de entregar pl pliego á la Presidencia.
14.	Una vez adjudicado el arbitrio al mejor postor, no podrá haber lugar á la rescisión del'contrato ni á indemnización alguna por causas imprevistas ó hechos que no dependiesen de la voluntad del Ayuntamiento, salvo que se redujesen los derechos estipulados, en cuyo caso se hará también el rebajo proporcional que corresponde.
13. Dentro de los diez días siguientes al en que se notifique la aprobación del remate, el contratista justificará haber constituido la; fianza definitiva, sin cuyo requisito no se le dará posesión del arbitrio, y quedará de hecho anulado el remate á su perjuicio, y á favor del Ayuntamiento el depósito provisional. ,
16.	El rematador gozará de losmismos derechos que tiene el Ayuntamiento, para la cobranza del arbitrio; yen su consecuencia podrá so licitar de la Presidencia el auxilio necesario contra los que se resistieren al pago.
17.	Todos los gastos que se ocasionen en el expediente de subasta por reintegro de papel, publicación de anuncios etc. etc , serán de cuenta del rema tador.
18.	Las cuestiones que puedan suscitarse sobre cumplimiento, rescisión y efectos del remate, se resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde Presidente, con apelación para ante el Ulmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia; quedando expresamente prohibida’ la vía judicial á que renuncian los postores.
19.	Del presente contrato dará fe un notario público de esta ciudad por exceder su importancia de tres mil pesos, no pudiendo ser contratistas los que exceptúa el artículo n? de la Real orden de 4 de Enero de 1883.
20.	Los empleados que se necesiten en el rastro serán de cuenta del rematador, con excepción del Veterinario municipal y del representante del Muy Ilustre Ayuntamiento, cuyos sueldos pagará éste de sus .fondos.
Por el de bebidas . . « el de 10 p. g sobre pasages. .
« el de consumo de ganado
761 68
761 68
	Por el de			
Parala Jan-	25 cs. por 10 nelada			
ta je Obras del Puerto. "	de descarga . . Por el de	357 51 • • •	357	51
	Atraque, Pontón y			
	Draga .	ii 25 ...	II	25
	Total . .	48720 . ...	48720	
	COMPARACION.			
	ÉPOCAS.		Pesos	Cs.
Ayuntamiento de Santiago de Cuba.
Secretaria.
Habiendo acordado este Muy Ilustre Ayuntamiento sacar á remate los productos del arbitrio de Consumo de ganado en esta ciudad, durante el año económico de 1891 á 1892, ha señalado para la subasta la una de la tarde del dia 19 de Mayo próximo entrante, debiendo ésta celebrarse simultáneamente en esta ciudad y en la Habana, la primera en la Sala Consistorial antela Comisión nombrada al efecto, y la segunda bajo la presidencia del funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla, conforme á lo dispuesto en el artículo 90 del Real Decreto de 4 de - Enero de 1883; debiendo los licitadores sujetarse extrictamente al pliego de condiciones que á continuación se inserta para general conocimiento.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, firmo la presente en Santiago de Cuba á 3 de Abril de 1891.—Ldo. Joaquín Fernández.—Vto. Bno. — El Alcalde Presidente, V. Pons.