GACETA DE LA HABANA,
989
Ayuntamiento de Alfonso XII.
Remate.
Acordado por- este Ayuntamiento sacar á pública subasta la recaudación del arbitrio “Consumo de ganado’’ durante todo el próximo aflo económico de 1891 á 92 con estricta sujeción al plifgo de condiciones que permanecerá expuesto al público en la Secretaria de este Ayuntamiento hasta la hora del remate, cuyo acto tendrá lugar á las doce del dia 16 de Junio próximo, en el salón de la casa Consistorial, ente el Sr. Alcalde Presidente del Ayuntamiento ó Teniente en quien delegue, de un Sr. Concejal designado por la Corporación y del Notario del Distrito que dará fe del acto en el acta correspondiente que habrá de estender.
Los que intenten tomar parte en la subasta harán sus proposiciones en pliego cerrado con estricta sujeción al modelo que se insertará á continuación, en la inteligencia de que las que no se ajusten á él serán declaradas nulas. El tipo para la subasta es el de seis mil pesos en oro del cufio espafiol, y para tomar parte en la misma es requisito indispensable acompafiar al pliego de proposición el comprobante de haber entregado previamente en la Depositaría del Ayuntamiento el importe de la fianza provisional, acendente á la suma de trescientos pesos en oro y el que resulte rematador habrá de aumentar aquella hasta la suma de seicientos pesos, también en oro, como fianza difinitiva para responder al fiel cumplimiento del contrató.
El acto de la subasta, forma de la entrega y apertura de los pliegos, término para pedir las aclaraciones que se juzguen necesarias y demás requisitos del remate se ajustarán estrictamente á lo que al efecto previene el artículo 16 de la Real Orden de treinta y uno de Julio de 1884.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de.........enterado del anuncio y
pliego de condiciones para la subasta del impuesto de “Consumo de ganado” en este término Municipal de Alfonso XII durante el ejercicio económico de 1891 á 92, se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción á dicho pliego de condiciones por la suma de . . . pesos en oro (en letra la suma) acompañando al efecto su cédula personal y el comprobante del Depósito provisional que preceptúa la condición 18 del contrato.—(Fecha y firma.)
Alfonso XII y Mayo 12 de 1891.—El Secretario, Casiano del Hoyo.—Vto. Bno.—El Presidente, Gutiérrez.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de Cienfuegos, y Registrador de la propiedad del mismo partido, en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytizolo, solicitando la inscripción, á nombre de Da Estanislaa Di-gat é Irarramendi, de una finca rústica, que dicha Sra. hubo por compra á D. Francisco del Sol, según escrituras de 10 de Abril de 1889, y 28 de Febrero del afio actual, ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer; siendo la descripción de la misma como sigue:—Patío de terreno nombrado «Fermina,» enclavado en el barrio de Santiago, Ayuntamiento de Cartagena, con una cabida de 15 caballerías y 199 cordeles de tierra, equivalentes á 209 hectáreas y 54 áreas, de los de la hacienda «Guano de Cana,» ó Sañ Felipe de Neri, y del potrero antes «Ayua,» lindando por el Norte, con el potrero de D. Antonio Oviedo, y «Crocita,» de Da Laudelina Sosa de Tejada; por el Sur y Este, con terrenos del Central Lequeitio; y por el Oeste, con el camino de Turquino á Santiago.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda de «Guano de Cana,» ó San Felipe de Neri, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 90 si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos, á 30 de Abril de 1891.— Joaquín Torriente.	C
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal Municipal de Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytizolo y Digat, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á Doña Francisca Aguiar y Cruz, según escritura otorgada en esta ciudad á 25 de Enero último ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Palio de terreno nombrado «San Francisco,» enclavado en el barrio del Salto, término municipal de Santa Isabel de las Lajas, compuesto de seis caballerías, 141 cordeles de tierra equivalentes á 86 hectáreas y 36 áreas, de las de la hacienda Ciego Montero y Corral el Salto, lindando por el Norte y Oeste con terrenos de D. Antonio Pérez; por el Sur con el callejón de Seiba Hueca á Naranjo, que lo separa del Central San Agustín, y por el Este con el ferrocarril del Salto á San Agustín. Y como dicho patio de terreno se encuentra enclavado en la mencionada hacienda Ciego Montero y corral El Salto, lo hago público por si algún comunero ó participe en dicha hacienda ó corral, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del articulo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 8 deMayode 1891. —Joaquín Torriente.	C
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal Municipal de
Cienfuegos, y Registrador de la propiedad del mismo
partido en este asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytizolo, pretendiendo la inscripción á nombre de la Sociedad de Goytizolo y Compañía, de una finca rústica que hubo por compra á D. Juan García Cartaya y Campo, según escritura de 21 de Febrero último, ante el Notario Don José J. Verdaguer, siendo la descripción dé dicha finca como sigue: Potrero nombrado «Las Cuevas de los Cubereteros,» situado en el burrio y hacienda Limones, en el Ayuntamiento de Rodas, con una cabida de doscientos veinte cordeles planos de tierra, equivalentes á nueve hectáreas, once áreas y veinte y cuatro centiáreas, que lindan por el Norte con terrenos de D. Galo Díaz, y de la Sociedad de Goytizolo y Compañía; por el Sur con potrero de la sucesión de D. Juan de Dios Castellanos, por el Este con terrenos del citado D. Galo Díaz, y con otros de D. Juan García Cartaya, y por el Oeste con el río Damují. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Limones, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 30 de Abril de 1891.—Joaquín Torriente.
c
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Arturo Font y Mazorra, pretendiendo la inscripción á nombre de su hijo D. Arturo Font y Veitia, de la hacienda nombrada San Blás, álias Cáscaras, que hubo por herencia de D. Antonio de Veitia y Zayas, según cuenta divisoria protocolada en 7 de Octubre de 1887 ante el Notario de la Habana D. José Miguél Ñuño, siendo la descripción como sigue: Hacienda nombrada San Blás álias Cáscaras, ubicada en el barrio de Ya-guaramas, término municipal de Cienfuegos, con una cabida de 529 caballerías, 50 cordeles planos de tierra, equivalentes á 7,064 hectáreas, 25 centiáreas, lindando por el Norte con el río de la Hanabana y la hacienda Amarillas; por el Sur con la hacienda Aguada de Pasajeros; por el Este con el realengo Santo Domingo y las haciendas San José y el Venero, y por el Oeste con la hacienda Jagüey Chico. Lo que hago público á fin de que, el que se crea comunero ó partícipe er 'hcha hacienda y se perjudique con la inscripción que s .-etende, ocurra á usar de su derecho ante el Juez municipal de este término en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 14 de Mayo d. 1891.—José G. Verdaguer y Kiernan.	. Q
Banco Español de la Isla de Cuba»
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4a, 59 y 9a de la Escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excmo. Ayuntamiento de esta Capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito por seis millones quinientos mil pesos, se procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el sorteo coi respondiente al segundo trimestre del corriente afio, para la amortización de las obligaciones de dicho empréstito.
ia El sorteo se verificará públicamente en el salón de Juntas generales del Banco, sito en la calle de Aguiar número 81, á las doce del día primero de Junio próximo, bajo la Presidencia del Illmo. Sr. Gobernador del Establecimiento; será intervenido por un Sr. Coneejal, en representación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo, además, una Comisión del Consejo de Gobierno del Banco, el Contador y el Secretario del mismo y el Notario de Gobierno, que levantará la correspondiente acta.
29 Las 64,560 obligaciones que quedaron pendientes en el anterior sorteo, estarán representadas por 6,456 bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
3a Encantaradas las 6,456 bolas, se extraerán del globo seis, en representación de sesenta obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura.
4a La Administración del Banco publicará en los periódicos de esta capital, la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización, sin perjuicio de ponerlas también de manifiesto al público, tanto en el Excmo. Ayuntamiento, como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 22 de Mayo de 1891.—Ricardo Galbis.
Recaudación de contribuciones.
Se hace ¡ saber á los contribuyentes de este término Municipal que el dia 2 del próximo mes de Junio, empezará en la Oficina de Recaudación, situada en este Estable-miento, el cobro de la contribución por los conceptos de Subsidio Industrial correspondiente al 49 trismestre y de Rústicos del 19, 29, 30 y 40 del actual ejercicio económico de 1890-91, así como de los recibos de trimestres anteriores que por modificación de cuotas ú otras causas no se pusieron al cobro en su oportunidad.
La cobranza se realizará todos los días hábiles, desde las diez de la mafiana hasta las tres de la tarde, y el plazo para pagar sin recargo, terminará el 19 de Julio venidero.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo dispuesto por la Instrucción, para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.—Habana Mayo 25 de 1891.—El Sub-Gobernador, José Godoy García.
Cotizaciones de la Reina Oficial de Comercio ei 26 lie Mayo de 1891»
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL
Abrió a ¿39 p. § y sierra de 239 á 239i p.g P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Ronta de 3 p.g interés y 1 de
amortización anual........ 70 p.g D.
[dem idem y 2 ídem....................
ídem de anualidades......................
Billetes hipotecarios de Cuba. 2 á 3 p.g
y dem del Tesoro de Pto. Rico..............
Bonos del Ayuntamiento........ 36 á 37 p.!
oro.
P. oro.
g D. oro.
TIFOS de las Ultimas seit»!
ACCIONES.
Banco Español de la Isla....
Banco Industrial............
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla......
Banco Agrícola..............
Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina. Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía...............
Compañía de Almacenes de
Haoendados................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana.............
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas á Júoaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ....................
ídem de Sagua la Grunde.......M
Idem de Caibarién á Sanoti-
Spíritus...........
Idem del Oeste..............
Idem Urbano...., ......
Idem de) Cobre..............
Idem de Cuba.........	.
Idem de San Cayetano á Vi-
fiales....................
Refinería de Cárdenas.......
ingenio “Central Redención.” Sociedad Anónima R d Telefónica de la Habana.........
1 á 2 p.g P. oro.
17 á 18 p.g D. oro.
37 á 38 p.g D. oro.
49 á 50 p.g D. oro.
Par á 1 p.g P. oro. ezd. 2 á 3 p.g P. oro.
8 á 9 p.g D. oro.
15 á 16 p.g D oro.
8 á 9 p.g D. oro.
Ï á 2 p.g P. oro.
39 á 40 p.g D. oro. 1 á 2 p.g *: P. oro;
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba....... .............................
Cédulas Hipoteoarias al 7 p.g
interés anual. ............................................
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina con el 6 p.g de
interés anual............... ................... .........„*
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espafiol.)
Nominal.
España......
Inglaterra........
Franoia.
Alemania ... rea
Estados Unidos
1 Par á 2 p.g P. según plazc, fecha 1 y cantidad.
í 19 á 19{ p.g P. oro, á 60 dlv.
5 á 5} p.g P., á 3 dir.
f i á p.g P. oro, á 3 div.
SI á 9* p.«
P. á 3 div.
Descuento mercantil.. .. 8 á 10 p.g á 3 y O^meses.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos.—De 0.718 áo.750 de peso en oro por nj kilógramos.—Bocoyes no hay.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á|8g. —De o’521 á o' 593 de’f en oro por’i 1 yi ^kilógramos.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89.—De o’53i á¡o’593 de"#Jen’oro por 11%¡ kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA .
DE CAMBIOS.
Don Felipe Bohigas
DE FRUTOS.
D. José Ruis y Gómez.
D. Cárlos Jiménez j Jiménez, auxiliar de corredor
flWJ
Habana 26 de Mayo de 1891.—El Síndico Preiidente interino, José María de Montalván.
•••	—a*	se
