534
GACETA DE LA HABANA,
dimento del Procurador D. Alfredo Martínez Aparicio, representante de los herederos Doña Elisa y D. Esteban Mo~ rejón y Alvarez, en que pide que conocidos ya los bienes correspondientes á la nerencia, se convoque á toaos los interesados para la Junta qne previene el artículo 1607, de la Ley de Enjuiciamiento Civil, y como ignora el domicilio y paradero de aquellos, se les cita en la forma que determina el 1507 de dicha Ley, cuyos nombres son los siguientes':— D. Francisco Javier López, por sí y su esposa Dofia María ;de): Rosa rio Zayas, los menores hijos de D. Manuel María Molina y Zaldivar, Doña Altagracia del propio apellido, legítima consorte de D. José Mayolí, D. José y Doña Concepción Molina y Zaldivar, D. Máximo de iguales apellidos ió sus hijos D. Juan, Doña Merced y Doña Concepción Molina y Carmota, D. Benigno Valdés y Molina, hijo de Doña Concepción de este último apellido, Dofia María Francisca, Dofia Petrona Hidalgo Gato y Molina, casadas respectivamente con D. Antón jo y D. Rafael Duarte, Doña Dolores, D. José María y Doña Concepción Molina, Dofia Josefa de igoaJ apellido, casada con D. Cornelio Ar&ngo, y Dofia María Dionisia Molina, casada con D. Rafael Arango y Zaldivar; y este Juzgado en vista de tal petición, ha proveído «1 auto siguiente:—Habana 8 de Marzo de 1891. Por evacuada la instrucción en los términos que se Indican en el ‘anterior escrito, y convóquenseá las partes de e?té-juicio para ue se lleve á efecto la Junta que dispone el articulo 1067 e la Ley de Enjuiciamiento Civil, cuyo acto tendrá electo en la Sala del Juzgado el dia 17 del actual, á las 2 déla tarde, haciéndose las citaciones délos interesados en la forma que se pide en los otros síes del anterior escrito. Lo mandó y firma Su Sría,doy fe.—Rosales.—Ante mí, Rafael del Pino. Y con el fin de evacuar la citación de todos los interesados referidos anteriormente, libro el presente en la Habana á 5 de Marzo de 1891.—Francisco L. de Rosales.— Ante mí, Rafael del Pino.	826 T 18
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Berna], Magistrado de Audiencia territorial délas de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto h^go saber: que en el incidente & la testamentaría de D. Miguel Cabrera y su consorte Doña Loreto de Palma, sobre cobro de plazos del remate d9 una casa qúe pende en grado de apelación ante Ja Excaia. Audiencia de este territorio, la Real Sala de lo Civil de la mism^, se ha servido disppner que por la Gaceta del Gobierno general y por el Boletin oficial de la provincia, se 46 conocimiento á los eucesores de Dofia María Loreto de Palma, d^la existencia del expresado juicio,, á fin de que se instruyan de las reclamaciones y recursos promovidos,por el representante común para que exhiban ante dicho.Tribunal Superior, en el término de doce días, la cantidad de dos mil pesos oro para sufragar los gastos del, juicio ó renuncien expresamente los derechos que puedan asistirles en el asunto; bien entendido que la falta de esta renuncia ameritará la prosecución de la vía de apremio nara el cobro de di oh as expensas, y que esta promoción de pago no se entiende con los que justificaren ser insolventes, cuyas promociones formales deberán hacer por conducto del representante común. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta del Gobierno general, y á fin de que lo resuelto por el Tribunal Superior llegue Á conocimiento de los sucesores de Dofia María Loreto de Palma, se libra el presente en la Habana á 16 de Marzo de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí.—Luis Masón.	967 T 19 ,
D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito Oeste.
. o Por el presente edicto que se publicará en un número de la Gaceta de la Gaceta de) Gobierno general, hago saber: Que en el ramo separado formado para tratar de la impugnación establecida por la comisión liquidadora de la C¿ja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana, contra el auto de 22 de Diciembre de 1886, de graduación de créditos del concurso de D. Agustín González Abreu, y á virtud de carta orden de la Superioridad para que por la vfa de apremióse hagan efectivas unas costas: he dispuesto se pongan en pública subasta por término de veinte dias, las casas siguientes de la propiedad de la expresada Caja de Ahorros. Una casa situada en el barrio del Cerro, calle de San Elias, hoy sin número, la cual hace esquina y costado con la estancia «Pefíalver,» y por su costado izquierdo linda con .otra casa de la propiedad de la misma Caja de Ahorros, siendo su construcción de manipostería y cubierta con tejas francesas, tasada en la cantidad de quinientos ochenta y cuatro pesos, sesenta y ocho centavos. Otra casa situada en la misma calle de San Elias, hoy sin número, contigua á la anterior, con la que linda por la derecha, por la izquierda con; casa de los mismos bienes, y por la espalda con el placer de Bpflalvery casa de D. Antonio Benítez Utón, tasada en setecientos cincuenta y tres pesos, ochenta y cinco centavos: Otra casa situada en la misma calle de San Elías^ hoy sin número contigua á la anterior, con la que liúda por la derecha, por la izquierda con casa de D. Antonio Benítez Utón, y por la espalda con éste, tasada en ochocientos cuatro pesos, setenta y siete centavos, cuyas casas aparecen en los títulos de propiedad marcadas con los números diez, doce y catorce; habiendo señalado para el acto de la subasta el día 24 de Abril próximo, á las doce, en los estrados de este Juzgado, fiito en la calle de los Cuarteles uúmero 42, haciéndose presente que lo° títulos de propiedad de dichos inmuebles estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario para que puedan examinarlos los qúe quieran tomar parte en la subasta con los que deberáu conformarse los licitado-res sin que tengan derecho á exigir ningunos otros, y que celebrado el remate no se admitirá al rematante ninguna reclamación por insuficiencia ó defectos de los título?: que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo; y que para tomar parte en la subasta deberán los licítadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó eñ el establecimiento destinado al efecto, utía oantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirven de tipo para la subasta, sih cuyo requisito no serán admitidos, ■ cuyas consignaciones se devolverán á sus respectivos dueños acto continuo de la subasta, excepta la que corresponda al mejor postor, la que se reservará en depósito como garantía de su obligación, y eñ su caso cota ó parte del precio de la venta.—Habana, 16 de Marzo de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Marón.
966 T 19
Doí Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instajnoia del distrito Oe»te de dicha ciudad.
Por el presente se hace á don José Toribio González, que á este Juzgado y Escribanía del infrascripto ha correspondido por repartimiento, el juicio declarativo de m«nor cuantía que le ha establecido el Procurador D. José Urquijo, con po* aer del PresbítemD. Miguel Bolívar y Sierra*«¿ministrador del Hospital de San Francisco de Paula de esta ciudad, pa-ra que otorgue á favor de éste, escrita *a de censo de dos-y medio solares , y treinta y cu *tro varas planas de terreno que ocupa en Arroyo Naranj>, de la estancia La Güinera, y abone los réditos que por razón de los censos que gravan 4i-
ehos solares, adeuda; ó en su defecto, los entregue con sus fábricas, accesiones y mejoras; y que á dicha demanda ha recaído providencia en nueve de Junio último, por la que se confiere al citado González, traslado con emplazamiento para que comparezca y la conteste en el término de nueve dias —Y no hiendo posible emplazar personalmente á don José Toribio González, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, en virtud de lo dispuesto, en providencia de diez del corriente, se le hace dicho emplazamiento por medio del présente edicto, qué se fijará en la tabla de anuncios del Juzgado, é insertará en la Gaceta de. la Habana y Boletin-oficial déla provincia, para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado á contestar á la de-« manda, previniéndosele que si así no lo verifica, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Pues así lo -tengo mandádo en la referida demanda.—Habana, Enero 27 de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega. <	583 T 18
Don Guillermo Bernal y Berna!, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito del Oeste/
Por el presente hago saber que en los autos ejecutivos seguidos por el moreno Doroteo Méndez, contra los herederos de D. Antonio Villazán en cobro de pesos; se ha dictado la sentencia de remate, cuyo, encabezamiento y parte dispositiva dicen así: En la ciudad de la Habana á 13 de Noviembre de 1890 el Sr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito del Oeste en los autos ejecutivos seguidos por el Moreno Doroteo Méndez, mayor de edad, peón de albañil, vecino de esta ciudad, representado por él Procurador D. Santiago Montero, bajo la Dirección del Letrado Dr. Cárlos del Riesgo, contra los herederos deD. Antonio Villazán, en rebeldía. Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante por los expresados mil ciento cuatro pesos oro. intereses al uno y medio por ciento no satisfechos desde el vencimiento de la obligación ó sea desde el 4 de Mayo de 1881 en adelante, y costas causadas y que se causaren, hasta hacer trance y remate de los. bienes embargados, y con sn producto y cumplido pego al acreedor el moreno Doroteo Méndez, condenando en todas las costas á los ejecutados. Y por esta mi sentencia así lo pronuncio; mando y firmo. Guil'ermo Bernal. Y en virtud de que no es posible notificar personalmente dicha sentencia á D. Domingo Montalvo, representante de ios ejecutados, por ignorarse su domicilio, en vista de lo dispuesto en providencias de 24 de Noviembre último, y 5 del corriente, se le hace la notificación por medio de la presente, qne se publicará en tres números delá Gaceta oficial, parándole el mismo perjuicio que si se le hiciera en persona.—Habana, Marzo 9 de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí. Jo*é B. Egea.	898 T 17
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia de
esta villa y su jurisdicción.
A consecuencia de la demanda de insolvencia promovida por D. Juan Menende, á virtud de la tercería de dominio interpuesta por D. Sabino González, en la demanda de menor cuantía establecida por el expresado Menende .contra Dofia Antonia Reyes en cobro de pesos, he dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la villa de Aifonsc/XII, á 9de Marzo de 1891, el Sr. D. Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia de la misma y su jurisdicción, habiendo visto este incidente de pobreza promovido por D. Juan Menende, solicitando se le declare pobre para litigar contra D. Sabino González y Doña Antonia Reyes, estando el promovente representado por el Procurador D. José Lorenzo Gómez y Abogado Ldo. D. Manuel González Quevedo.—Visto lo dictaminado por el representante del Ministerio fiscal y el artículo 182 de la citada Ley de Enjuiciamiento Civil: dijo SuSría., que debía declarar y declara pobre para litigar contra I). Sabino González y Dofia Antonia Reyes, á 5. Juan Menende, el cual disfrutará de los beneficios que le concede el artículo 14 de la propia Ley. Lo maudó y firma dicho Sr. Juez de ue doy fé-—Juan V. Pichardo.—Ante mí, Eugenio Pérez ubss.-¡-En su consecuencia por medio del presente edicto que se insertará en tres húmeros de la Gaceta de la Habana se notifica á D. Sabino Gonzílézcuyo domicilio se ignora. —Alfonso XÍI, Marzo 14 de 1891.—Juan V. Pichardo.—Eugenio Pérez Cubas,	971 P 19
SANTIAGO DE CUBA.
Don Césgr Augusto de Conti y Enriquez, Juez de primera
instancia del distrito Norte de esta ciudad y su partido
judi cial etc.
Por este edicto hago saber: que en la demanda de defensa por pobre, establecida por dou Juan Carvallo y Fernández del Rio, apoderado general y administrador de la parda Belen Perez, para deducir acciones en juicio de me-nor cuantía, contra la sucesión de don Antonio Soler, en cobro dé'pesos; he dispuesto que el emplazamiento de doña Elvira Jiménez de la Puente y doña Ana Soler de Alvarez, .cuyos domicilios no son conocidos, se haga fijando el presenté, en las puertas del Juzgn do y publicándose en la Gaceta deja Habana y Boletín «--i/iia 1 de esta provincia, con inserción de la cédula correspondiente que dice asD-^-Cédu-a de,emplazamiento.—El Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad,..en la demauda de defensa por •pobre,, establecida por don Jqan,.par/vaiLlo y Fernández'del Rio, apoderado general y administrador de Ja parda Belen Perez, contra la sucesión de.dop AntopjotSoler, #n cobro de pesos, se ha servido, á instancia* del actor, disponer que de ,1a demanda deducida, se confiera vtraslado á dofia .Elvira Jiménez de la Puente y dt¡ña Ana Soler de Alvarez, emplazándolas para que comparezcan,á contestarla ante este, Juzgado, en el término , de nueve dias improrrogables, bajo la prevención de que si no comparecieren, les parará el perjuicio á que hubiere. lugar en der< cho.-s-Oaba, Febrero*12 de 1891.—García.—Lo que se pública por. este medio para que llegué á conocimiento de los interesados.—Santiago de Cuba y Febrero 16 de 1891.—César Augusto de Conti. —► Francisco García.	848 T 17
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este.	, (!
Por el presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial, se emplaza á los familiares da,doñaNieves Martínez Gutiérrez, natural del Cotorro, de treinta y un afios y vpcina de la aal^ada de j< sús del Monte número ciento cincuenta y uno, papa que dentro del término de un mes, comparazoan á ser pidos en él expediente que se instruye para tratar de la demeújQja que aparece; sufrir.—Habana, Febrero 4 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, P. O,, Nicanor del < 'ampo.	, 459 I 19
El Sr. Juez dé Instrucción de este distrito, en carta orden de lá superioridad, librada n causa contra don Federico Ramírez Monjo, por falsificación, ha dispuesto que por
tres números consecutivos de lf) Gaceta oficial, se convoque á don Antonio Fernández, vecino que fué de Neptuno número 190; don José Sierra, de Diaria número 1 y don Ramón Ramírez, de San Francisco número. 2; á fin de que comparezcan el di a treinta del entrante mes, de Abril y hora de las once dé la mañana, ante la Sala primera 4e,lo Criminal de esta Audiencia, Con el fin dé que asistan á fas sesiones del juicio oral de la referida causa.—Habana, Marzo 6 de 18SM .nj© Secretaria, Joeé Ejea.	852 I j 19 i
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrl
tó.aql Este.	- \ '	*, _ r ‘	' ’	-
Por ésta requisitoria cito, llamo y emplazo, á D. Pedro López, cuyas generales se.ignoran, á fin de qué en él téríhi-no de quince días, á contar desde Ja publicación ile¡la presente, comparezca en estejuzgadq, Amistad número 91, á descargarse. de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por publicación clan destina, ciérto y seguro déque si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido individuo, y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada ia Administración de justicia.—Habana, 5 de Marzo de 1891.—Elpidio Abril.—El Secretario, José Egea.	815 I 18
Por esta requisitoria cito, llamo y.emplazo, al pardo Francisco Pefialver. de 25 años, de profesión cocinero y vecino de Sitios 03, á fin de que !en el término de quince día«», á contar desde la publicación de la présente, comparezca en la Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpé que le [resulta en la causa que se le sigue por estafa.á D. Jaime Nogueras, cierto * y ., seguro de que si así lo hiciere, se, Je oirá y administrará justicia, y dé Ió contrario se le declarará Rebelde y leparará el perjuicio consiguiente.—Por tanto,'encargo á las autoridades civiles como militares, prócedan-Ú^la busca y- captura del r .ferido individuo, y lo hagan coudu-cir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Habana, 25 de Febrero de 1891.— Elpidio Abril.— fii Secretario, José Egea.
717 I 18
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo, á D. Enrique del Foro y Güillén, natural de Málaga, estado saltero, de 23 afios,‘de profesión artista, á fin de que en el término de quince dias, á contar desde la publicación de Ja presente, comparezca en, este Juzgado, Amistad número 91, á des-caigarse de la culpa quelé resulta éu la causa que se le sigue por juego prohibido; cierto y 'seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrarío, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.;— Por tanto, encargo á las.autoridades civiles como militares, procedan á la biué * y captura del referido individuó, y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello e9tá interesada la Administración de justicia.—Habana. 27 de Febrero de 1891.—Elpidio Abril.—El Secretario, José E¿ea.
775 I 18
Por esta requisitoria cito, llamo v emplazo., á D. José Pérez del Buáto, cuyas generales se ignoran, vfeeino de 3a Habana, á fin de que en el término de quince-días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, Amistad 91, á descargarse de la culpa qué le resalta en la causa que se le sigue por daño en la propiedad de D. Manuel del Pino, cierto y seguro de que si así lo hiciere •se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tamo cargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido individuo, y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Habana 12 de Febrero de 1891. —Elpidio Abril.—El secretario, Avelino Zorrilla.
%	532 . I 18
HABANA,- CJENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del Centro, por ante mí el .Secretario, á virtud de carta orden de la Real Sala de lo criminal, ha dispuesto que por tres «'dineros de la Gaceta oficial se convoque á don Pedro Ares, vecino que fué deHo-meruelos número 5, y á don Jfosé Dnhombre Rodríguez, vecino de la calle de Jesús María núméro 25, á fin de qué el ydia cuatro de Abril próximo entrante, á las once de su mañana, comparezcan ante la sección segunda de dicha Real Sala, á las sesiones del juicio oral en oausa contra don Daniel, Rodríguez y otro, por lesiones.—Habana y Marzo 17 de 1891.—Eduardo Acuña.	975 I .19
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción en pro pie *
dad del distrito del Centro.
Por lá presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Federico Giraud y Aydeli para que dentro del termino de diez dias, dentados desde la primera publicación, se presente en la Sección segunda de la Real Sala de lo criminal á responder de los cargos que le resultan e-n ia causa.qqe se le sigue por rapto, apercibido si no lo.verifica, depararle el perjuicio consiguiente. Por tanto encargó á todas las autóridá-des y agentes de policía procedan á su busca y hacerle saber se presente al lugar expresado en lo que se interesa la administración pe justicia?—Habana, 15 de Febrero de 1891.— Julio Maciá Vázquez.—El Secretario.—P. S., José Clemente Santos.	575 I 17
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Constantino Pérez Rodríguez, para que dentro áel término de diez días contados desde la primera pqblicución, se presente en la Sección segunda de la Real Sala de lo criminal, á responder de los ca'go^ que le resultan en la causa que se le sigue por rapto, apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente. Por tanto encargo á todas las autoridades y agentas; de policía, procedan á su busca y hacerle comparecer al lugar expresado en lo que se interesa la administración do justicia.—Habma. 15 de Febrero de 1891. —Julio Maciá Vázquez.—El Secretario.—P. S., José Clemente Santop.	573 I 17
E* Sr Juez- de instrucción del distrito dtl Centro, por ante rní^ ha dispuesto se cite por este medio á los asiáticos Elias Can y Aurelio Cantón, vecinos que fueron de Galiano 129. rara que el dia dos de Abril próximo, comparezca á las once en punto de la mafia"», ante la sección según la de la Sala de¡lo Criminal de I* Ex ina Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juico oral de la causa formada por hurto, contra e» pardo Eduardo González La-calle y otros.—Y para su publicación en la Gaceta rfieial, expido la presente en la Habana á 14 de Marzo de 1891.—El Secretario,.José Clemente Santos.	945 I 17
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante>mf, ba;dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, c<<n térra1 po de -quinto dia á don José Porto, don José Salvá, don Francisco Martínez, Sra., viuda de Crespo, dofia Elena Camino Caroafio, don Francisco v»enénd< z, don Pedro Fa-r ñas, den Agustín Villegas, don Agustín Figuras, doña Juana E.«cobés, doña Tere a Ignacios v dofia Manuela Es-tiplano, cuyos domicilios se ignoran, comparezcan en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en causa que se instruye por est fa contra don José Viet+ v,atas.—Y para su publicación,,expi o ia presente en la Hnbana á 28de Fe-brero.de 1891 —José Clemente Santo .	760 üJj 17
El Sr» Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa que se instruye por falsificación de sellos de correos