GACETA DE LA HABANA
981
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de Cienfuegos, y Registrador de la propiedad del mismo partido, en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytizolo, solicitando la inscripción, á nombre de Da Estanislaa Di-gat é Irarramendi, de una finca rústica, que dicha Sra. hubo por compra á D. Francisco del Sol, según escrituras de io de Abril de 1889, y 28 de Febrero del afio actual, ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer; siendo la descripción de la misma como sigue:—Paño de terreno nombrado «Fermina,» enclavado en el barrio de Santiago, Ayuntamiento de Cartagena, con una cabida de 15 caballerías y 199 cordeles de tierra, equivalentes á 209 hectáreas y 54 áreas, de los de la hacienda «Guano de Cana,» ó San Felipe de Neri, y del potrero antes «Ayua,» lindando por el Norte, con el potrero de D. Antonio Oviedo, y «Cruci-ta,» de Da Laudelina Sosa de Tejada; por el Sur y Este, con terrenos del Central Lequeitio; y por el Oeste, con el camino de Turquino á Santiago.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda de «Guano de Cana,» ó San Felipe de Neri, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar dé su derecho, dentro del término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 90 si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla 5 a del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos, á 30 de Abril de 1891.— Joaquín Torriente.	C
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal Municipal de Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytizolo y Digat, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á Doña Francisca Aguiar y Cruz, según escritura otorgada en esta ciudad á 25 de Enero último ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Paño de terreno nombrado «San Francisco,» enclavado en el barrio del Salto, término municipal de Santa Isabel de las Lajas, compuesto de seis caballerías, 141 cordeles de tierra equivalentes á 86 hectáreas y 36 áreas, de las de la hacienda Ciego Montero y Corral el Salto, lindando por el Norte y Oeste con terrenos de D. Antonio Pérez; por el Sur con el callejón de Seiba Hueca á Naranjo, que lo separa del Centr 1 San Agustín, y por el Este con el ferrocarril del Salto ... San Agustín. Y como dicho paño de terreno se encuentra enclavado en la mencionada hacienda Ciego Montero y corral El Salto, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda ó corral, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 8 de Mayo de 1891. —Joaquín Torriente.	C
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal Municipal de
Cienfuegos, y Registrador de la propiedad del mismo
partido en este asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytizolo, pretendiendo la inscripción á nombre de la Sociedad de Goytizolo y Compañía, de una finca rústica que hubo por compra á D. Juan García Cartaya y Campo, según escritura de 21 de Febrero último, ante el Notario Don José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «Las Cuevas de los Cubereteros,» situado en el burrio y hacienda Limones, en el Ayuntamiento de Rodas, con una cabida de doscientos veinte cordeles planos de tierra, equivalentes á nueve hectáreas, once áreas y veinte y cuatro centiáreas, que lindan por el Norte con terrenos de D. Galo Díaz, y de la Sociedad de Goytizolo y Compañía; por el Sur con potrero de la sucesión de D. Juan de Dios Castellanos, por el Este con terrenos del citado D. Galo Díaz, y con otros de D. Juan García Cartaya, y por el Oeste con el río Damují. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Limones, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra áusar de su derecho dentro del término de treinta días, si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 30 de Abril de 1891.—Joaquín Torriente.
c
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Arturo Font y Mazorra, pretendiendo la inscripción á nombré de su hijo D. Arturo Font y Veitia, de la hacienda nombrada San Blás, álias Cáscaras, que hubo por herencia de D. Antonio de Veitia y Zayas, según cuenta divisoria protocolada en 7 de Octubre de 1887 ante el Notario de la Habana D. José Miguél Ñuño, siendo la descripción como sigue: Hacienda nombrada San Blás álias Cáscaras, ubicada en el barrio de Ya-guaramas, término municipal de Cienfuegos, con una cabida de 529 caballerías, 50 cordeles planos de tierra, equi-
valentes á 7,064 hectáreas, 25 centiáreas, lindando por el Norte con el río de la Hanabana y la hacienda Amarillas; por el Sur con la hacienda Aguada de Pasajeros; por el Este con el realengo Santo Domingo y las haciendas San José y el Venero, y por el Oeste con la hacienda Jagüey Chico. Lo que hago público á fin de que, el que se crea comunero ó partícipe en dicha hacienda y se perjudique con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho ante el Juez municipal de este término en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 14 de Mayo de iSgi.—José G. Verdaguer y Kiernan.	Q
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4a, 5$ y 9a de la Escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excmo. Ayuntamiento de esta Capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito por seis millones quinientos mil pesos, se procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el sorteo coi respondiente al segundo trimestre del corriente año, para la amortización de las obligaciones de dicho empréstito.
ia El sorteo se verificará públicamente en el salón de Juntas generales del Banco, sito en la calle de Aguiar número 81, á las doce del día primero de Junio próximo, bajo la Presidencia del Illmo. Sr. Gobernador del Establecimiento; será intervenido por un Sr. Concejal, en representación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo, además, una Comisión del Consejo de Gobierno del Banco, el Contador y el Secretario del mismo y el Notario de Gobierno, que levantará la correspondiente acta.
29 Las 64,560 obligaciones que quedaron pendientes en el anterior sorteo, estarán representadas por 6,456 bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
3a Encantaradas las 6,456 bolas, se extraerán del globo seis, en representación de sesenta obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura.
4a La Administración del Banco publicará en los periódicos de esta capital, la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización, sin perjuicio de ponerlas también de manifiesto al público, tanto en el Excmo. Ayuntamiento, como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 22 de Mayo de 1891.—Ricardo Galbis.
OotSzaclones la B^isa Oficial fie Comercio el 25 de Mayo üe 1891.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL
Abrió a 2381 p.§y oierra de 238í á 239 ________p.g P. á las 2 de la tarde.__________
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés 7 1 de
amortización anual...... 70 p.g D. oro.
ídem idem y 2 ídem................................
Idem de anualidades........	...»................
Billetes hipotecarios de Cuba. 2 á 3 p.g P» oro.
jdem del Tesoro de Pto. Rico.....................
Bonos del Ayuntamiento..... 36 á 37 p.o D» oro*
IIP08
de tas últimas rentas
ACCIONES.
Banco Español de la Isla....
Banco Industrial............
Idem del Comercio, y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla.....
Banco Agrícola..............
Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina. Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
déla Babia....,.........
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de Matanzas & Sabanilla. Idem de Cárdenas á Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
olara....................
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Caibarién ó Sanoti-
Spíritus.............
Idem del Oeste..............
Idem Urbano..................
Idem de) Cobre..............
Idem de Cuba..............
Idem de San Cayetano á Vinales.......................
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención.” Sociedad Anónima Rad Telefónica de la Habana.........
1 á 2 p.g P. oro.
17 á 18 p.o IL oro.
37 á 38 p.g D. oro.
		
49 á	50 p.g	D. oro.
Par	á 1 p.§	P. oro. exd.
2 á	3 p.g T	. oro.
8 á 9	p.§ D-	oro.
15 á	16 p.g	D oro.
8 á 9 p.o D* oro. 1 á 2 p.o P* °ro.
39 á 40 p.g D. oro.
1 á 2 p.o *• R oro;
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......
Cédulas Hipotecarias al 7 p.g
interés anual. ............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de interés anual. ...............
Cotizaciones del Colegio de Corredores
CAMBIOS.
(Gootra oro del cufio español.)
Nominal.
Eipafia.................1 Par í 2 p.f P. «egfin plaio.feoli*
.... . ...	| y cantidad.
Inglaterra.............. j19 * *9< Pf ** * **■ '(
Franoi..................|	pig..............'___
Alemania............... j	’«»V !
Estados Unidos..........|	* ** P,§ í Z ¿ir.
Descuento meroantil..... 8 á 10 p.g á 3 y 6 meses.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos.—De 0.718 áo.750 de peso en oro por nj kilógramos.—Bocoyes no hay.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89. —De 0*531 á o 593 de $ en oro por’ 11 Já .kilógramos.
AZUCAR MASOABADO.
Polarización 87 á 89.—De 0*531 á 0*593 de*#Jen ore por lljá kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA .
DE CAMBIOS.
Don Felipe Bobigas
FRUTOc*.
D. José Ruiz y Gómez.
D. Cárlos Jiménez y Jiménez, auxiliar de conredor
Habana 25 de Mayo de 1891.—El Síndico Presidente interino, José María de Montalván.
Escribanía de Cámara de la Real Audiencia
Ledo. D. Félix José Valdes, Escribano de Cámara de esta Audiencia.
Certifico: que en los autos seguidos por D. Florencio Oscaris y Armaza, contra la sucesión de D. Vicente Garcia-rena,la Sala de lo Civil esta Audiencia ha dictado la sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así: En la ciudad de la Habana á veinte y cuatro de Febrero de 1891 la Sala de lo Civil de la Audiencia déla misma, eu el juicio declarativo de mayor cuantía que en el Juzgado de primera instancia r’e Cárdenas sigue D. Florencio Oscar s contra la sucesión de Vicente Garciarena en cobro de pesos; cuyos autos p nden ante Nos, á virtud de apelación oída en ambos efectos al actor contra la resolución de qu- se hará oportuna mención.—Se revoca el auto apelado de diez y ocho de Octubre de 1889 y su concordante de s;ete Noviem bre del mismo año,sin especial condenación de costas en ambas sentencias, y el J uez provea con arreglo á derecho.—Y con la certificación correspondiente devuélvanse los autos al Juzgado de su origen.—Así lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Sebastiande Cubas—Eduardo Adueño, Seve-rino Prieto, Eduardo García Agüero.—Leída y publicada fuéla anterior sentencia por el Sr. Magistrado Ponente D. Eduardo García Agüero, en Audiencia pública eu este dia de que certifico.—tí abana 24 de Febrero de 1891.—Ledo. Félix José Valdés.—Y psra su publicacióu en la Gaceta Oficial de esta ciudad á fin de que llegue á conocimiento del interesado, ]Jbr¿ la presente.—Habana Abril 14 de .1891. Ledo. Félix José Valdés.
Juzgado» de Primera Instancia» HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito Este de esta capital.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del incidente al concurso de D. José María Ortega, formado para tratar del remate de bienes, se ha señalado el dia veinte y cinco de Junio del corriente año á las ocho de su mañana, y en las puertas del Juzgado referido, para que ten-
f* efecto el remate del potrero “Esponda,” situado en el érmino municipal de las Mangas, aisirito judicial de San Cristóbal, provincia de Pinar del Río, compuesto de ciento treinta y cuatro hectáreas, tasado con sus fábricas en la suma de cinco mil diez y seis pesos en oro. Y a fin de que el qne quiera rematarlo, ocurra á la subasta en el dia señalado, se advierte que para tomar parte en esta, deberán los Imitadores consignar previamente una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo de la tasación: qne no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo verificado y que Í09 licitadores deberán conformarse con los títulos de propiedad que resultan de autos sin que tengan derecho á exigir otros.—Habana 19 de Mayo de 1891.—Fiancisco Noval y Martí.—Ante mí, Juan H. Vergel.
1801 T 26
HABANA.-CENTRO.
Don Francisco L. Rosales. Juez municipal del ditrito de Guadalupe é interino de primera instancia de1 dentro. Por el presente se hace sab6r: que en lo> ejecutivos que sigue don Casimiro Lama, contra la sucesión de don Mar* oelino González y Díaz, sobre cobro de pesos, se ha dictado en rebeldía de dicha sucesión, la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispoitiva se inserta á continuación:—En la ciudad de la Habana á 2 de Diciembre de 1890.—El Sr»