GACETA DE LA HAJ5ANX
341
gravada para solicitar la redención de los gravámenes, siempre que depositen el importe de su capitalización al presentar la solicitud.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliego cerrado en papel del sello 129 una por cada censo, y no se admitirá ninguna que no cubra el importe de la capitalización según los artículos 34 del Reglamento de amqrtización de 9 de Diciembre de 1S82.
2a Para que'puedan ser admitidas las proposiciones, habrá de acompafiarse á las mismas las* cartas de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Administración el 5 por ciento de la capitalización del censo cuya compra se pretenda.
3a £1 tipo de subasta de cada uno de los 50 capitales de censo que componen esta subasta, es el señalado por su capitalización, y su importe se satisfará en metálico sin perjuicio del aumento que se obtenga por la licitación á la puja.
4a Constituida la Junta para la subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquella, pero no procederá á la apertura de los pliegos, hasta que no haya transcurrido media hora que se destinará á recibir éstos, las cartas de pago y á facilitar á los lidiadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á abrir cuantos pliegos se hubieran presentado, examinándolos y rechazando los defectuosos, la Junta después de examen adjudicará provisionalmente cada capital de censo al autor de la proposición más ventajosa.
5a En el caso de resultar dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de las mismas, haciéndose la adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca.
6a El rematador queda obligado al pago en metálico de la cantidad en que le sea adjudicado el censo que hubiere rematado en el término de 8 días siguientes al en que se apruebe definitivamente por la Intendencia general, y de no verificarlo se declara nula la subasta en la parte que se relacione á dicho censo, quedando el depósito á favor de la Hacienda.
7a Los gastos que se originen por el remate de cada uno de los censos que compone el remate de este lote, certificación é inscripción en el Registro de lá Propiedad y demás gastos reglamentarios, serán de cuenta del rematador, y los anuncios los abonará en las Administraciones de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia.
Habana, 22 de Enero de 1891.—El Administrador principal.—P. S.—Ricardo de La Chica.
Modelo de proposición.
Don N . . . . N . ■ •*; V vecino de ... . calle de ... . según cédula número .... enterado del anuncio publicado en la Gaceta ó Boletín oficial del día . . . . y de las condiciones establecidas en el pliego respectivo, hace proposiciones para el remate del capital de censo número de orden . ; . ’ ; valor de . . . . en la cantidad de . . . . [en letra] . . . en oro, obligándose á cumplir aprobada que sea á su favor las condiciones del pliego. ....
(Fecha y firma.)
Habiéndose padecido equivocaciones 'en la relación de Censos que se están publicando en la Qaceta se inserta á continuación la siguiente nota:
*3
Dice el anuncio.
Debe decir:
Un censo de $137 que) reconoce la casa Lamparilla número 80, y cuyo re
Lo mismo hasta importa
dito de $6* 75 centavos ca- 7 la suma de £56’ 25, cuya pitalizado con arreglo á la cantidad ha de ser $5 7’o8. base 19, importa la suma { de $56*25 centavos. J
Un id de £200 que re-) Lo mismo hasta casaque conoce la casa Cuba 81, y ¡ es Oficios 86, y no Cuba cuyo rédito capitalizado I 8.1, y cuyo rédito de #10 con arreglo á la base pri- f capitalizado con arreglo á mera, importa la suma de { la base ia importa $83’33, $123.	. j y no £125.
21	Un id de «20102 cen-V Un censo de *25°, q.ue
3	f3 93 reconoce, la casa Mercade-
res 43, y cuyo rédito de $ 12’ 3 o, capitalizado con ..	. arreglo á la base 1 a impor-
- r	? ta la suma de $10416. Si-
gue otro de igual cantidad
Un id de $301*93 centavos, que reconoce la casa Lamparilla núinero 13, y cuyo rédito de $15*18
etc. (Este ha de ser completamente eliminado y en su lugar el que se expresa al márgen.)
43 Un id de $270, que reconoce la casa Villegas 77 etc., etc.
46
y otro de $3 00 sobre la propia casa, y en la forma que expresa el anuncio.
Un id de $280 que reconoce la casa id, los demás como dice el anuncio.
Un id, de $266*87^,) Igual hasta importa jñ que reconoce la casa Vir-[• pesos 45 centavos, y no tudes 23 etc.	) $11*45.
47 Un id, de $80*27)4 que) Lo mismo hasta importa reconoce la casa Puerta >■ $33*58, y no $33*33, co-Cerrada 63, etc.	J mo dice el anuncio.
Investigación de Bienes del Estado de la provincia de Matanzas»
Denunciadas como bienes mostrencos una casa situada en el barrio de la Güira, término municipal de Bolon-drón, calle del Cristo núm. 5, la cual correspondió anteriormente al moreno Pablo Rivero, que falleció sin dejar herederos, se cita por este medio á los que se creyeren con derecho á la propiedad de esa finca, para que ’ dentro de 30 días se sirvan acreditarlo en esta oficina, Riela 63, con los documentos del caso,. transcurrido los cuales sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá a lo demás que corresponda.
Matanzas y Enero 16 de 1891. — E. Alfonso.
Denunciada como bienes mostrencos la casa calle de Manzaneda no 73, en esta ciudad, la cual correspondió anteriormente al cabildo San Alejandro, cuya representación se ignora, se cita por este medio á los que se consideren con derecho á la mencionada casa, para que en el término de treinta d'as se sirvan acreditarlo en esta oficina, Riela núm. 63, transcurrido los cuales sin que se hubiese presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que corresponda.
Matanzas, 28 de Enero de 1891.—•E. Alfonso.
Denunciada como bienes mostrencos la casa calle del Angel número 13, en esta ciudad, la cual se dice correspondió anteriormente á D. José García, cuyo paradero se ignora, se cita por este medio á los que sé crean con derecho á la citada casa, para que dentro de 30 días se sirvan acreditarlo en esta oficina, Riela 63, con los documentos del caso, transcurridos los cuales sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que corresponda.
Matanzas, y Enero 22 de 1891 — E. Alfonso.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración déla Aduana de la Habana NKCOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Metálico. Pesos Cs.	Billetes. Ps. Cs.		TOTAL. Pesos Cs.
Por 25 cs. de pesos por				
cada pasagero.	' 2 73	• .	•	2 75
« Importación . .	22273 78	• •		22273 78
« Exportación . .	S65 *8	• .	" •	565 28
« Carga y descarga.	4035 08	• •	•	4°3S 08
« Depósito mercan-				
til		I .			I .
« Multas por infrac-				
ciones ....	99 95	• «	•	99 95
« Resultas de 18 .				
á 1882. . . .				. . . .
Suma ....	26977 84			26977 84
IMPUESTOS.				
Por el de bebidas . .	2129 46			2129 56
ir el de 10 p. g so-				
bre pasages. .				
« el de consumo de				
ganado . . .	... 90	• •	. : ;	... 90
f Por el dé I 25 es. por
Para la Jan-	tonelada
ta de Obras I d e d e s-
39607 • • 39607
! Atraque,
I Pontón y
l Draga ‘	32 25	. .	.	32 25
Total . ■■.	29536 62	. .	.	29336 62
COMPARACION.
épocas.	Pesos	Cs.
f	r
Recaudado hasta, la fecha en este mes por
todos	conceptos .	. ......... 379142	63
Idem hasta igual día del año anterior . . .	486212	.94
De ménos en	1891...... 107070	31
Habana, 16 de Febrero de 1891.—El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, p. Osorio.— Vto. Bno.—El Administrador, A. Villavicencio.
Encontrándose en los almacenes de Dep&ito de la Habana, (San José), una caja marca rotulada, conteniendo retratos de familia, con peso bruto de 45 kilos, importada por el vapor español «Manuela,» en 15 de Septiembre último, procedente de Puerto Rico, , consignada á Ramón'Fort, y no habiéndose presentado la correspondiente declaración, se cita al dueño ó consignatario de la misma, para que dentro del término de 20 días, puedan interponer reclamación transcurridos los cuales se procede? rá á declararla de abandono.
Habana, Febrero 14 de '1891.—A. VtllaviceneU.
Registró de la Propiedad de Cíenfuegos-
Don Joaquín de la Torriente y Madrazo, Fiscal municipal
de Cíenfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Francisco Pichardo, pretendiendo la inscripción del potrero «Aguadita,» ubicado en la hacienda «Limones,» y realengo «Santa Quiteria de las Congojas» en el término municipal de Rodas, cuyo potrero pertenece á los bienes quedados al fallecimiento de D. Bernabé Mora, y Da Caridad Rodríguez, y fué adjudicado por escritura de 24 de Diciembre de 1881, ante el Notario D. José J. Verdaguer, en la forma siguiente:—Doña Gerónima de la Caridad, y Da María de los Angeles Mora y Rodríguez, un lote de 26 caballerías 308 cordeles planos de tierra, equivalentes ¿371 hectáreas, 68 áreas y 26 cen-tiáreas, lindando por el Norte con el camino que vá á Cristalina, Sur con terrenos de D. Bernabé, D. José María y Doña Caridad Mora y Rodríguez, Este con callejón de Limones, y Oeste, con el camino Real de Limones á Congojas, y con terrenos de D. José María Car-taya.—A D. Bernabé, D. José María y Da Caridad Mora y Rodríguez, un lote de terreno de 34 caballerías, 238 cordeles planos de tierra, equivalentes á 466 hectáreas, 14 áreas, 8 centiáreas, y linda por el Norte, con terrenos dé Da Gerónima de la Caridad y Da María de los Angeles Mora y Rodríguez; Sur, con los de D.. Juan Rodríguez del Rey; Este, con los de Da María de los Angeles Mora de Villa; y Oeste, con el camino Real de Limones á Congojas, y D. José María Cartaya.—A Da Susana Mora y Rodríguez, otro lote de 11 caballerías 163 cordeles planos, equivalente á 134 hectáreas, 37 áreas y 37 centiáreas, lindando por el Norte, con el camino de Cristalina, por el Sur, con terrenos de Da María de los Angeles Mora Villa; Da Caridad, D. Bernabé y D. José María Mora Rodríguez; Este, con el callejón que vá de Cristalina á Limones, y por el Oeste, con terrenos de Da Gerónima y Da María de los Angeles Mora y Rodríguez.—Y como los citados lotes en que se ha dividido el mencionado potrero «Aguadita,» se encuentran enclavados en la hacienda «Limones,» y realengo «Santa Quiteria de las Congojas», lo hago público, por si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecho dentro del término de 30 días si reside en la Isla, y en el de 90 si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del articulo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cíenfuegos á 12 de Febrero de 1891.—foaquin Ta~ rriente.
'	„	, .	c
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la propiedad del partido judicial de Cíenfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy mé ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Antonio A. Galiano, pretendiendo la inscripción á nombre de D. José Jeréz y Varona, de una finca rústica que éste hubo por compra á los herederos del Sr. Marqués de la Real Proclamación, según escritura otorgada en la Habana á 9 de Octubre de 1890, ante el Notario D. Pedro Rodríguez Pérez, siendo la descripción del inmueble como sigue; Lote de' teíréno ubicado en la hacienda «Magdalena» én el barrio de Yagua-ramas, término municipal de Cíenfuegos, con usa cabida de 15 caballerías y 128 cordeles, que hacen 206 hectáreas, 33 áreas, 56 centiáreas y 72 miliáreas, que lindan por el Norte con D. Márcos y Enrique Orta y Salvador, por el Sur con D. Domingo Padrón, y por el Este y Oeste con terrenos por repartir del Sr. Marqués de la Real Proclamación. Y como dicha finca se encuentra ubicada en la mencionada hacienda «Magdalena,» lo hago público por si algún comunero ó participe en la misma se considera peiju-dicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cíenfuegos á 14 de Enero de 1891.—fost G. Verdaguer y Kiernan.
c
Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaudación de Contribuciones.
Venciendo en el día de mañana, el primer plazo señalado á los contribuyentes de este Término municipal, para pagarla contribución por el concepto de Fincas urbanas, correspondientes al 20 trimestre del actual ejercicio económico de 1890-91, así como de los recibos de trimestres anteriores, que no se habían puesto al cobro por rectificación de cuotas, ú otras causas pn equivalencia á la notificación ,á domicilio que antes se nacía, y que ya nb tiene lugar por disposición del Gobernador general de esta Isla, fecha 2 de Septiembre de 1887, aprobada por Real orden de 16 de Noviembre del mismó año, se concede un último plazo de 3 días hábiles, que empezarán á contarse desde el día 18, terminando el 20, en los que estará abierto el cobro de dicha contribución en este Banco, hasta las 3 de la tarde, ▼ podrá satisfacerse sin recargo.
Los contribuyentes que no lo verifiquen dentro de dichos tres días, incurrirán definitivamente desde el 21 inclusive en el primer grado de apremio, y pagará por ese hecho el recargo del 5 por ciento sobre el total importe del recibo talonario, según establece el articulo 140 reformado de la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.