GACETA DE LA HABANA
791
ce así:—Al Juzgado de primera instancia del distrito del Oeste de esta ciudad, y á la Escribanía de mi cargo, ha correspondido el juicio declarativo de menor cuantía, promovido por don Joaquín Valdés O'Farrill, como investigador de loa bienes y derechos de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de esta ciudad, contra don José María López Vil lar i no, para que otorgue escritura de reconocimiento de dos capitales de censos, ascendentes á seiscientos siete pesos siete y medio reales, sobre el terreno en que están fabricadas las (Asas de su propiedad, hituadas en la calzada de Vives números ciento once y ciento trece, á cuya demanda recayó providencia del Sr. don Guillermo Bernal, Juez de primera instancia del indicado distrito, por la cual se confirió traslado con emplazamiento al demandado, para que comparezca y conteste la demanda dentro de nueve dias; y no habiendo sido posible notificar la referida providencia, por no residir el demandado en el lugar designado por el actor, á instancia de éste se acordó hacer la notificación y emplazamiento dispuesta, en la forma que ordena el artículo doscientos sesenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil, señalándose á dicho demandado, el término de nueve dias, para comparecer en el juicio,—En su virtud, por medio de la presente cédula, que ha de fijarse en la tablilla de anuncios del Juzgado, é insertarse en los periódicos oficiales, notifico y emplazo al referido don José López Villa-riño, cuyo domicilio se ignora, para que en el término improrrogable de nueve dias comparezca por sí ó por medio de Procurador, á personarse en el juicio, previniéndole que si no compareciere, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, diez y siete de Abril de mil ochocientos noventa y uno.-Manuel Barrios.-Y para quellegue á conocimiento del demandado don José María López Villa-riño, libro el presente, á fin de que se inserte en la Gaceta oficial de la Habana.—Habana, 17 de Abril de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Manuel Baños. 1366 T 26
MARI ANAO.
Don Alberto Cabrera y Cazafias, Juez municipal é interino
de primera instancia de Marianao.
Por el presente y á concecuencia de los autos ejecutivos seguidos por la R. M. Sor Matilde de Santa María del Monte Carmelo, Priora del Monasterio de Carmelitas Descalzos de la Habana, y conocida en el Siglo por doña Matilde Odero, contra don Pablo Pérez Zamora, en cobro de réditos de diez mil pesos, que afectan al cafetal San Miguel, anexo al ingenio Taoro, se les hace saber á las personas representantes de la Capellanía de don Bartolomé Rodríguez, de la Capellanía de don Gerónimo Castro, á doña Clara de la O Fuentes, á la de la Disposición Renunciataria del R. P. Fray Bartolomé de los Reyes, á don Francisco García Gutiérrez, que aparece haber cedido una hipoteca sin que conste á quién, á la de la memoria de misas del Prebístero don Lorenzo Oramas, de la Capellanía de don José de Castro Palomino, de San Nicolás de Bari, de don Cárlos Lan-drián, de don Francisco Zequeira, de don Estéban Polier, de la Capel lanía de don Domingo Hernández Riverol, del Prebístero don José Inocencio, de la memoria de misas de doña María Micaela ('oto, de doña Antonia de Dehesa y por fallecimiento de ésta, de don Gregorio Manuel, don José Francisco de Asís, doña Antonia de la Concepción García y Hurtado y don Francisco de la Peña y don Ricardo Díaz Albertini y á doña Andrea Díaz, que aparecen como hipotecarios de la finca mencionada; que dicho juicio se encuentra en la via de apremio y que pueden intervenir á su costa, si les conviniere, en el avalúo y subasta de la finca embargada, por virtud del referido juicio.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente.—Marisnao, Abril 20 de 1891.—Alberto Cabrera y Cazañas.—Ante mí, Emilio Moreu.	1451 P 26
JARUCO.
En los autos de su razón se ha librado la siguiente cédu la:—Sres. D, Cárlos Gil, Don Julián Francisco, Don Simón Joaquín Manuel, Doña Rosa Anacleta, Don Manuel de Jesús Arcadio, Don Aurelio Izquierdo Izquierdo y Doña Concepción Izquierdo y Capote.—En el Juzgado de primera instancia de esta ciudad, y por la Escribanía á mi cargo, cursan los autos ejecutivo?, instados por el Procurador Don Ricardo Martínez, á nombre y con poder de Don Tomás María Mendive, por sí, como legítimo esposo de Doña María Josefa de los Dolores Jústiz, contra los bienes y herederos de Don Cárlos Izquierdo Canelo, en cobro de seiscientos pesos procedentes de censos, de cuatro mil impuestos en el potrero «Santa Teresa,» á favor del vínculo de Jústiz,“ intereses legales y costas causadas y que se causaren, en los cuales el 3r. Don Luís González Rapela, Juez de primera instancia de Jaruoo y su partido judicial, por auto de once y providencia de diez y seis del que rije, ha dispuesto se requiera á Doña Isabel Capote, como representante legal de sus menores hijos, habidos en su matrimonio con Don Cárlos Izquierdo, que lo son: Don Basilio Juan, Don Guillermo Teodoro, Don Evelio Liborlo, Don Gotardo Arcadlo, Doña María Isabel Gertrudis, Don Cárlos Manuel Corsino y Doña Mercedes. Izquierdo Capote, para que en el acto, dé y pague al ejecutante, la suma, intereses y costas expresadas, y si no lo verificare, sin prévio requerimiento de Vdes, por expresar el actor desconocer sus domicilios, se proceda á embargar la finca «Santa Teresa,» con sus frutos y rentas, por ser la censida y designada por el ejecutante, citándose de remate á la requerida, por término de tercero día, y á Vdes. por edictos, en la forma que ordena el artículo mil cuatrocientos cincuenta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento civil; qne cumpliendo tai mandato, el alguacil Don Pedro Delfín, asistido de Escribano, practicó el requerimiento con Doña Isabel Capote, y no habiendo verificado el pago, procedió á embargar y embargó, el potrero «Santo Teresa,» con sus rentas, citándosele de remate por el Escribano que concurrió á la diligencia.—En su virtud por medio de la presente cédula, se cita de remate á Don Cárlos Gil, Don Jnlián Francisco, Don Simón Joaqaín Manuel, Daña Rosa Anacleta, Don Manuel de Jesús Arcadio, Don Aurelio izquierdo ó Izquierdo y Doña Concepción Izquierdo y Capote, á fin de que en el término de nueve días, se personen en los autos, por la Escribanía á mi cargo, sitúa da en la calle Real número veinte y nueve, y se opongan á la ejecución, si les conviniere; pues si no lo verifican, continuará su curso la ejecución, sin hacerle más notificaciones que Jas preceptuadas por la Ley, parándole con ello el perjuicio á que haya lugar en derecho, quedando las cópias en la Escribanía, para su entrega si se presentaren.—Y para fijar en la tablilla del Juzgado, con objeto de que sirva de aviso y citación de remate á las personas referidas, se libra la presente en Jaruco, á veinte y dos de A*>ril de mil ochocientos noventa y uno.—Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra ei presente en Jaruco, á veinte y dos de Abril de mil ochocientos noventa y uno.—Buenaventura Sánchez.—Vto. Bno.—González.
1453 P 28
CARDENAS.
Ldo. don José A. Ruiz y. Cendoya, Juez municipal y de primera instancia accidental de este partido.
Por el presente edicto, y en virtud de ignorarse el domicilio de aon Vicente Quera! y Bello, se cita para que á
las dos de la tarde del dia treinta de los corrientes, comparezca ante este Juzgado, á reconocer la firma puesta al pié del pagaré que en diez y nueve de Julio de mil ochocientos setenta y ocho, otorgó á la 'tarden de don Pedro Acevedo, por cuatro mil cincuenta y seis pesos noventa y nueve centavos oro, y el cual venció el primero de Mayo de mil ochocientos ochenta y uno.—Y para que tenga efecto la segunda citación, libro el presente qne se insertará en la Gaceta oficial de la Habana, según lo he dispuesto en las diligencias promovidas por don Juan Bautista Zavala, como cesionario del referido Acevedo, preparando la via ejecutiva.— Cárdenas, Abril 20 de 1891.—Jósé A. Ruíz.—Ante mí, Eugenio López.	1469 P 28
PUERTO PRINCIPE.
Sres. Sucesores de doña Ana Loinas.
En este Juzgado y por la Escribanía del actuario, presentó escrito el Procurador don Arístides Don, en representación de doña Micaela Agramonte, en el juicio declarativo de mayor cuantía, que les tiene estableoldo en cobro de pesos por la venta de la finca «La Boca de la Angostura», que son en deberle á dicha Sra. Agramonte, como heredera da su legítimo esposo don José Recio Bentancout, acusando á ustedes la rebeldía 'y pidiendo se les haga un segundo llamamiento.—Y por providencia de esta fecha, se ba tenido por acusada dicha rebeldía, y que de conformidad con lo dispuesto en el artículo quinientos veinte y siete, se les haga un segundo llamamiento en la misma forma que el anterior, con término de quince días.—En con-secneucia, emplazo á ustedes por la presente, á fin de que dentro del expresado término do quince días, se personen en los autos, previniéndoles que si no lo verifican, les parará el perjuicio que hava lugar en derecho.—Puerto Príncipe, Abril 1? de mil ochocientos noventa y uno.-Fran-cisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaoeta oficial de la Habana, expido la presente.—Fecha la misma. —Francisco Flores Jiménez.	1818 T 28
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—AUDIEN CIA
El Sr. Juez del*distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del territorrio, librada en causa contra don Juan Herraos y otro, por atentado y lesiones, ha dispuesto se cite á don Francisco Mármol Urefia, para que el día veinte y ocho del actual, á las once de su mañana, comparezca en dicho Tribunal, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral en la referida causa, bajo apercibimiento de quedar i ocurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 22 de Abril de 1891.—El Secretario, Manuel G. García. 1433 I 25
El Sr. Juez d¿ instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del territorio, librada en causa contra don Romualdo Velar y Rivero, por daño en la propiedad, ha dispuesto se cite á don VeDtura Va-lloncita, cuyo domicilio actual se ignora, para que el dia veinte y nueve de Mayo próximo, á las once de su mañana, comparezca en dicho Tribunal, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral, bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su publicación, libro la presente en *a Habana á 23 de Abril de 1891.—El Secretario, Manuel G. García.	1432 I 25
HABANA.—ESTE.
Don. Elpidio Abril y García, Juez de Instrucción del distrito Este.	•
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo, á los morenos Gumersindo Lentancourt, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de veinte años é hijo de Ramón y de Anastasia y Juan García Flores, natural de la Habana, soltero, jornalero, de treinta y nueve años é hijo de Manuel y de Manuela y pardo Antolino Mazorra, natural de la Habana, soltero, jornalero, de¡veinte y ocho años é hijo de María, á fin de que en el término de qnince días, á contar desde la presente, comparezcan en la Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de las culpas que les resultan en la causa que se les sigue por coaligación, ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se les declarará r.eoeldes y les parará el perjuicio consiguiente.—Y encargo á Jas autoridades civiles y militares, procedan á'la busca y captura de los misinos, remitiéndolos al lugar expresado.«—Habana, 13 de Abril de 1891.—Elpidio Abril.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1305 I 28
En el rollo de Audiencia del juicio sobre faltas, seguido contra don José Godón Suárez, por infraccióu de reglamento, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, se citen por la Gaceta oficial, al mencionado Godón, D. Remigio Cuervo Díaz y don Fructuoso Otero, para que comparezcan en «ste juzgado, á notificarse de la providencia de once de Febrero último, por la cual se manda poner los autos de manifiesto á las paites, por término de cuarenta y ocho horas.—Y para que lo dispuesto tenga efecto expido la presente.—Habana, Abril 11 de 1891,-Ful- ; gencio de la Vega.	1293 I 28
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Jaez de instrucción del distrito del Centro, en la causa que por ante mí cursa, y en este Juzgado se sigue por estafa ue billetes de lotería, á don Gumersindo Busiaman-te, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se couvoque á don Félix Salgueiro Piedra, para que dentro del término de diez días, comparezca en el Juzgado, sito en Escobar ochenta y uno, á fin de prestar una declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en Ja Habana, á 11 de Abril de 1891.—El Secretario, Eduardo Acuña.	1282 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Vicente Cuevas Orrite, guardia que fué de O. P., para que el dia doce de Mayo próximo, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por robo, contra el pardo Francisco Valdés Castellanos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 23 de Abril de 1891.—El Secretario, José Clemente Santos.
1431 I 25
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oe9te, por ante mí, ha dispuesto en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden librada por la superioridad, á virtud de causa seguida contra don Pablo Romañá y Vilaseca, por sustitución de marcas, que por tres números consecutivos de la Gaoeta oficial, se convoque á don José luíante, don Luis Cancela y don Juan Carballin, á fin deque comparez- '
can ante la Sección segunda de la Excma. de lo Criminal de esta Real Audiencia, á las once de la mañana del dia treinta ue Junio próximo, para la celebración del acto del juicio oral de dicha causa.—Habana, Abril 21 de 1891.—El Secretario, Mariano de Quesada.	1409 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Otate, á virtud de exhorto librado por el Sr. Juez de instrucción del distrito Norte de la villa y corte de Madrid, por consecuen* ciá de la causa formada por hurto de cinco cajas de calzado, por ante mí, ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Federico Escaros y Pérez, vecino que aparece ser de la calle de 0an José número treinta y cinco, para que comparece en este Juzgado, sito en Ancha dél Norte número 223, á fin de que evacúe un acto de justicia en dicho exhorto.—Y para su pblica-ción en tres números, consecutivos de la Gaceta oficia], en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana á 16 de Abril de 1891,—El Secretario, José A. Pessino«
1339 I 25
GUANABACOa .
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo á don Justo López Valdés, vecino que fué de la calle de Corral-falso, para que dentro del término de diez dias, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por coacción, apercibido, de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y prisión del referido individuo su remisión al establecimiento ante9 expresado.—Guana-acoa. Abril 10 de 1891.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo.—Y para su publicación por la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Guanabacoa, Abril 10 de 1891. Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo. 1274 I 28
BEJUCAL.
El Sr. Juez de primera instancia y de instrucción de este partido, por ante mí, y en cumplimiento de carta orden de la superioridad, librada en causa contra el pardo Casimiro Díaz, he dispuesto se convoque por el periódico oficial, á don José Samalea Fernández, vecino que era de Santiago de las Vevas, para que el dia treinta del corriente, á las once la mañana, se presente en la Sección segunda de la Sala de lo ( r i mi nal de la Habana, para dar principio á las sesiones del juicio oral.—Bejucal, Abril 21 de 1891.— Gaspar Barona.	1437 I 25
Don Gonzvlo Iturrióz y Amat, Juez de instrucción de este distrito.
Per la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la detención y remisión á la Cárcel de esta ciudad, de la persona ó personas que sin justo título posean dos caballos, uno alazán con lucero corrido, una mano y una pata blancas, sin hierro, de treinta meses y de seis y media cuartas y otro moro azul, de seis y media cuartas, sin hierro, de treinta meses, los dos enteros.—Bejucal, Abril 11 de 1891.—Gonzalo Itu-rrióz.—Por mandato de 8. S., Gaspar Barona.
1311 I 25
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Por el presente, y á consecuencia de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de esta Provincia, en causa por robo contra Higinio Martínez Alfonso, se cita á don Joa* quín Machado, para que comparezca ante dicho Superior Tribuna], el día primero de Mayo próximo, á Jas las dos de la tarde, para dar principio á las sesiones del juicio oral señalado en dicha causa, con los apercibimientos de los artículos cuatrocientos veinte y cuatrocientos cuarenta y seis, de la Ley procesal.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de. la Habana, libro el presente.—Matánzas, Abril 23 de 1891.—Francisco J. Vasco.—Ante roí, Santiago Castro.	1462 I 28
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su partido.'
Por el presente, y á consecuencia de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de esta Provincia, en causa por robo contra José Carnusel Hernández, se citan á don Manuel Calvo, don Juan Marrero, doña María Rodríguez, doña Faustina Rodríguez, don Pedro Rodríguez y niña Paulina Rodríguez, para que comparezcan ante dicho Superior Tribunal, el dfa nueve de Mayo próximo á las dos de la tarde, para dar principio á las sesiones del juicio oral, con los apercibimientos de los artículos cuatocientos veinte y cuatrocientos cuarenta y seis de la Ley procesal.—Y para su inserción en la Gaceta oficia] de la Habana, libro el presente.—Matánzas, 23 de Abril da 1891.—Francisco J. Vasco.—Ante mt, Santiago Castro.	1461 I 28
Don Francisco Vasco y Vasco, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Por el presente, y á consecuencia de carta orden de la Audiencia ae lo Criminal de esta provi nciaf en causa por amenazas contra Juan de Dios Domínguez, ha dispuesto se convoque á don Manuel Blanco y don Domingo Rivera, para que comparezcan el día veinte y siete del actual á las dos de la tarde en dicho Tribunal Superior, para dar principio á las sesiones del juicio oral, con los apercibimientos del artículo cuatrocientos veinte de la Ley de Enjuiciamiento Crimina],—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presenté en Matánzas á 21 de Abril, de 1891.—Francisco J. Vasco.—Santiago Castro.
1448 I 26
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción. Por el presente edicto, se anuncia le muerte sin testar de don Manuel Landa y Echauíz, natural de Guipúzcoa, veoino de esta Ciudad, casado, de sesenta y dos años, el cual falleció en esta Ciudad, el día siere del corriente, y se convoca á los que se creau con derecho á su herencia, consistente hasta ahora en un baúl con varias prendas de ropa, algunos documentos de crédito á su favor de fecha an-rigua y en las sumas de diez pesos sesenta canta vos en oro, quince centavos en plata y ocho pesos cincuenta centavos en billetes del Banco Español de la Habana, para que comparezcan en este Juzgado, á reclamarla dentro del término de noventa días, apercibido, de que de no verificarlo le parará el perjuicio que hubiere lugar.—Dado en Matánzas á 30 de Marzo, de 1891.—Francisco J. Vasco.—Ante mí, Luís de M. y Saens.	1263 I 25
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza, á don Manuel Quintana Vega, natural de Canarias, vecino de Seiba Mocha, soltero, de cuarenta y seis años y labrador, contra el que se instruye causa por hurto de una lechona al moreno Juan de Dios Angulo, á fin de que dentro del término de quince días, se presente en calidad de preso en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa qne le resulta en dicha causa, apercibido si no lo verifica, de ser