498
(tACETA de la habana
Habiendo solicitado Da Rita Monteagudo y Guevara, autorización para un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «Taguayabón,» término municipal de Las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.—Habana, Enero 26 de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Delfín Aguilera autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos de las fincas «Tacajó» y «Bijarú» ubicadas en el barrio de Samá, término municipal de Holguin,‘provincia de Santiago de Cuba; y en .virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Góber-nador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios corñunéroá, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrjdo este_tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 21 de Febrero de 1891. . El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Inspección general de Obras públicas
Debiendo darse principio el día 15 del próximo mes de Abril, á los exámenes correspondientes para el ingreso en el personal de ayudantes de Obras públicas de esta Isla de los que lo tienen solicitado, se 1er avisa por este medio, á fin de que se presenten oportunamente en el despacho de esta Inspección general, calle de Cuba ao 71, con el expresado objeto.
Habana, 9 de Marzo de 1891.—El Inspector general, /osé de Paz Peraza.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proverse por oposición la Dirección de la Escuela de segundo ascenso, para niños, de Trinidad, dotada con el haber anual de 800 pesos para personal, casa y 200 pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Se ñor Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, i ó'de Marzo de 1891.—El Secretario general; Dr. J. Gómez de la Maza.
‘ Debiéndó proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para niños, de Bañes, en Guayaba], dotada'con él haber anual de 300 pesos para personal, casa y fS pesos para material; de orden del Excmo. é llustrísí-mo Sr. Réctor, setonvocan aspirantes á la mismá, para que en el plazo, de 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de'la Junta Provincjalde Instrucción pública de Pinar del Río.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana 11 de Marzo de 1891.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza. ■	,
Debiendo proveerse pos concurso la Dirección de la Escuela incompleta para niñas, de Bañes, en Guayabal, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal, ca-sa y 7s pesos para material; de orden del Excmo. é Ilustrí-simo Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción pública de Pinar del Río.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica, para general conocimiento.
Habana, 11 de Marzo da 1891.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Contaduría Central de Hacienda
Clases Pasivas.
Para que este Centro pueda ejercér su fiscalización, con vista de lo preceptuado en la regla 4a de las comprendidas en la disposición 5a de la Ley de presupuestos de 25 de Julio de 1855, Reales órdenes de 22 de Agosto del mismo año, 27 de Noviembre y 16 de Diciembre de 1874, sobre presentación personal en los actos de revista de las clases pasivas que perciben sus haberes del Tesoro de esta Isla, y residen en la Península ó países extranjeros, he acordado que la correspondiente al año económico de 1890 á 91, tenga lugar del primero al diez de Abril próximo, en todas las provincias del Reino, á excepción de la de Madrid, en
la que podrá verificarse hasta el dia veinte del mismo, en la forma siguiente:
Los señores que se hallen investidos con el carácter de Senadores y Diputados á Cortes justificarán su existencia por medio de oficio escrito y firmado de su puño y letra, expresando la calle y número de la casa que habiten, su empleo, asignación anual que le esté reconocida y concepto de cesante, jubilado ó retirado que la motiva, fecha de la orden ,del Tribunal, Junta ó Autoridad que le haya señalado la pensión; declarando, por último, no percibir otros haberes de fondos públicos, quedando exentos de otro requisito, en cumplimiento de la Real orden fecha 29 de Agosto de 1882.
Los Coroneles efectivos y graduados del Ejército, Armada y sus asimilados;, lo harán por medio de oficio en la forma expresada en el'párrafo anterior. Los cóndecora-dos con la Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, aún cuando seaiv oficiales subalternos, consignarán esta circunstancia en el cuerpo del oficio, quedando, todos exceptuados del Visto Bueno de la Autoridad local; en cumplimiento de las Reales „órdenes de 4 de Diciembre de 1886, 30 de Julio y 7 de Diciembre de 1887; pero en la obligación de legalizar, por Notarios, los oficios de revista anual.
Los Jefes de Administración y Magistrados justificarán por medio de oficio escrito y firmado de su puño y letra como lo dispone ía regla 44 del Decreto de la Regencia del Reinó, fecha 8 de Junio de 1870, con el Visto Bueno de la Autoridad local, en prueba de su empadronamiento, expresándose en el cuerpo del oficio la calle y número de la casa que habiten, su empleo, asignación anual que le esté reconocida y el concepto de cesante ó jubilado que la motiva, fecha déla orden del Tribunal, Junta ó Autoridad que haya señalado la pensión, declarando, por último,, no percibir otros haberes de fondos públicos, cuyos justificantes de revista serán legalizados por Notarios.
Los pensionistas que no posean empleos superiores, así como las viudas y huérfanos, justificarán su existencia por medio de certificación expedida por los Juzgados municipales encargados del Registro civil,, expresando el empleo qúe les dá derecho al haber pasivo y adicionando la declaración de no percibir otros haberes de fondos públicos, citando la orden que les señaló la pensión, su cuantía anual y el Tribunal, Junta ó Autoridad competente que la concedió. En las fes de vidas de las viudas y huérfanos, se expresará también el nombre, apellido y empleo del causante.
Los que residen en el extranjero acreditarán su existencia con certificación del Cónsul español del punto de su domicilio, estampando los interesados, la declaración de no percibir otros haberes de fondos públicos, justificando á la vez, las viudas y huérfanos, su estado civil.
El término que se concede á esta clase para acreditar la revista, es el que transcurra desde primero de Mayo hasta que se despache para este puntp el correo directo que salga de los puertos de la Península el diez del referido mes.
Para la debida constancia en este Centro, los señores Jefes y Oficiales condecorados con la Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, que en la revista anterior no lo hubiesen verificado, remitirán copias de las Reales Cédulas de dichas Placas, autorizadas por Comisarios de Guerra, con arreglo á lo dispuesto en la Real orden número 431, de 28 de Abril de 1888.
Habana, Febrero 18 de 1891.—El Contador central, Augusto de Rosales.
Contaduría Central de Hacienda pública de la Isla de Puerto Rico.
ANUNCIO DE REVISTA DE CLASES PASIVAS.
En cumplimiento de lo preceptuado en la disposición 44 de la Ley de presupuestos de 25 de Julio de 1855, que autoriza las revistas periódicas de todos los individuos de clases pasivas que residen en las mismas provincias, por cuyas cajas cobran sus asignaciones, y la justificación de existencias y de estado civil, en su caso, de los que residan en las demás provincias del Reino y del Extranjero; y en observancia de las prescripciones de la Real orden de 22 de Agosto de 1855, dictada para la ejecución de la referida ley, y de lo establecido en la Real orden de 7 de Enero de 1883, que determina se verifique anualmente en el mes de Abril ese acto de revista; esta Contaduría Central ha acordado que dicho servicio comience el día 15 de Abril y termine-el día 15 de Mayo próximo venidero, y que se lleve á efecto con sujeción á las reglas siguientes:
ra La revista habrá de ser personal para todos los individuos de Clases pasivas que residiendo en esta provincia cobren en ella sus haberes, y no estén comprendidos en algunas de las excepciones mencionadas en la regla que á continuación se inserta, ni justifique en la forma que más adelante se indicará, que por enfermedad les es absolutamente imposible concurrir personalmente al acto de revista.
Los que residan en la capital se presentarán al efecto en esta Contaduría de una á cuatro de la tarde y exhibirán los documéntos siguientes:
Él que justifique el derecho al haber pasivo.
La cédula personal correspondiente al actual año económico.
La cértificación de existencia, librada por el Juzgado municipal, que justifique la calle y número de la casa en que estén empadronados, y respecto de los pensionistas de todas clases, que acrediten también el estado civil.
Los interesados suscribirán al pié de las certificaciones y firmarán á presencia del Contador, la declaración de si perciben ó no algún otro sueldo, gratificación ó asignación por los fondos del Estado, provinciales ó municipales.
2a En virtud de disposiciones especiales vigentes, están exceptuados de presentarse personalmente en el acto de | revista los individuos de Clases pasivas que sean Senadores
del Reino ó Diputados á Córtes, Presid'éntes ó Magistrados de Tribunales superiores, Jefes de Administración, Coroneles de Ejército ó sus asimilados, así como los que disfruten los honores ó grados de alguna de las antedichas categorías, ó se hallen en posesión de la Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, según lo dispuesto por • Real orden de 22 de Diciembre de 1887; pero unos y otros deberán justificar sus existencias por medio de oficio escrito y firmado de su puño y letra en papel del sello 120, y dirigido á esta Contaduría en el que habrán de expresar qúe se hallan comprendidos en alguna de las excepciones arriba citadas, su domicilio, el haber anual que disfruten,, la fecha del documento qúe justifiqúe ef derecho y la declaración de si perciben ó no otro sueldo ó remuneración de fondos del Estado, de la provincia, ó del municipio.
3a Los individuos de Clases pasivas que residan en esta provincia fuera del término municipal de la capital, serán revistados por los Contadores de las Administraciones locales de Rentas y Aduanas, ó de las Colecturías de Rentas, y por los Alcaldes municipales en los pueblos en que no haya oficinas de Hacienda, con las mismas formalidades, determinadas en las reglas precedentes, y sin más variación que lá de autorizar el acto, en vez del Contador Central, los mencionados funcionarios, quienes expedirán por tanto, los certificados de revista al pié de los expresados en la regla ía, hacienda constar en aquellos que el interesado ha concurrido personalmente y exhibido el documento declaratorio del derecho, la Autoridad porque aparece concedido y el haber anual asignado. Asi que termine el período de revista, los funcionarios locales remitirán á este Centro bajo inventario, dichas certificaciones.
4a Los individuos de Clases pasivas que residan fuera de esta provincia, deberán presentar en esta Contaduría Central, por conducto de sus apoderados y con tiempo bastante para que lleguen á la misma, antes del día 15 de Mayo próximo,, las certificaciones de existencia y de estado civil, en su casó, que determina la regla ía ó los oficios deque habla la regla 2a, si están comprendidos en alguna de-las excepciones de que la misma trata, debiendo contener tales documentos los requisitos marcados en dicha regla, y además hacer constar los interesados bajo su firma y á seguida de la declaración de no percibir otro haber de fondos de carácter público, la fecha del documento que justifique el derecho, la Autoridad por quien esté concedido y el haber anual que disfrute.
A los que residan dentro del Reino deberán autorizar las certificaciones de referencia los Juagados municipales-del punto en que se hallen aquellos, y legalizarlos dos Notarios según previene la orden de la Regencia del Reino-de 8 de Junio de 1870 y la Real orden dé 28 de Marzo de 1885; igual legalización necesitan los oficios de las clases-comprendidas en la regla 2a
A los que residan en el extranjero, deberá autorizar estos justificantes el funcionario diplomático ó Agente consular de España en el puntó en que se encuentren ó en el más inmediato.
5a Los individuos de clases pasivas que á causa deenfermedad no puedan acudir personalmente al acto de la revista, lo manifestarán así al funcionario ante el cual deberán pasarla, acompañando la oportuna certificación médica y la de existencia / estado civil, en su caso, de que trata la regla ra El aludido funcionario revisará en sus domicilios á los que' se encúentren en dicho caso, ó delegará, este servicio en un empleado' á sus órdenes, quien autorizará bajo su responsabilidad el certificado de revista.
6a Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos tendrán que presentáree personalménte en revista.
Los menores de edad fconcurrifán acompañados de sus-respectivos curadores, y cuando aquellos no puedan presentarse, exhibirán éstos los'correspondientes certificados! de existencia que han de contener el Vtó. Bno. del Director del Colegio ó establecimientos en que sé hallep.
7a Transcurrido que sea el periodo de revista ántes-señalado, se suspénderá el pago de haberes á los individuos de clases pasivas que no hayan cumplido éon las prescripciones legales que determinan para cada caso las reglas antecedentes, y se dará en seguida cuénta á la Superioridad, ante quien podrán acudir los interesados solicitando la rehabilitación; advirtiéndose que ésta será otorgable por la Junta de Clases pasivas de esta provincia, si la declaración del derecho fuera posterior al 24 de Abril de 1869, y por el Gobierno Supremo si fuera de fecha anterior á la citada.
Lo que sé publica en la Gaceta para general conocimiento.
■ Puerto Rico, Febrero 25 de i§pi.—El Contador central, Francisco Decker.
Ordenación Central de pagos
Dispuesto por la Dirección general de Hacienda, la¡ devolución de la fianza que constituyó D. Pedro.Moreira y Merino, para garantir su manejo como Contador que fué-dé la suprimida Colecturía de Rentas de Guanabacoa, cuya garantía consiste en once billetes hipotecarios y un residuo de 19 pesos cúatro centavos; marcados con los números 1.181,645 al 1.181,655 con sus cupones del 11 al 42, emisión de r.240,000; se hace así público según está mandado-por la autoridad superior administrativa.
Habana, 10 de Marzo de 1891.—El Ordenador Central, Miguel Fernández Figares.
Dispuesto por la Dirección general de Hacienda la devolución de mil escudos á los herederos universales de D. Juan Amalio Galán, procurador que fué en Sagua la Grande, siendo éstos Doña Dolores Gordón y Samuell, Doña-Amalia, Doña María de las Nieves Jacinta y Da Ana María, del Rosario Galán y Gordon; se hace así público por tres días consecutivos, según está dispuesto por la autoridad superior administrativa,
I Habana, 10 de Marzo de 1891.-El Ordenador Central,. Miguel Fernández Figares.