GACETA DE La HABANA.
759
H AB ANA-OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia territorial de las de fdera de,esta capita), Juez de primara instancia del distrito del Optte de dicha ciudad. Por el presente se bace saber: que á este Jqzgado y peer iba nía del infrascripto, ha correspondido una demanda ordinaria de mayor cuantía, interpuesta por el Procurador don Santiago F. Angulo, á nombre y con poder de dòn Ma* nuel Cantarero y Pérez, vecino de esta ciudad, contra don José Catalá, don Enrique Carbé y don Francisco de Asís Andrei! y Grau, en ooncepto de aliacene .de don José Sarrá y Catalá, en cobró dé doce mil quinientas pesetas, procedentes de pensiones vitalicias de dofia María de Jesús Delgado Vélez, que ésta cedió A don Euriqpe Conili y Fonte, y éste & su vez al expresado Cantarero y Pérez; y por providencia dictada en quince del corriente, se ha conferido traslado de dicha demanda A los albaceas de don José Sarrá y Catalá, mandando qqe.se les emplace, para quq dpntro de nueve dias improrrogables, comparezcan en los autos, personándose en forma.rrtY no siendo posible emplear personalmente A don José Catalá, don Enrique Csrbó y don Francisco ,de A sis Andreu y Grau * por no, constar su domicilio é'ignorarse bu , paradero, á instancia del actor, se, les hace dicho emplazamiento por medio del presente £d¿cto, que se fijará en la tabla de anuncios de) Juzgado; é Injertará en-la Gaceta de la. [Habana y Boletín, oficial de esta provincia, à fin de. que.en el > término indicado, compaseaban , en los autos, personándose en forma, con )á prevención.’ de que si no lo hicieren, les,- parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, Abril 20 de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás dé Ortega. 1399 P 23
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado, de Audiencia territorial de las de f aera de esta capital, Juez dé primera instancia -del,distrito Oeste - de la mi^srqay Por el presente hago, saber; que he dispuesto sacar á pública subasta ; ¡ con- término, dei ocho, filas, lqk derechos y acciones que corresponden á don . Cecilio ^qtjiracihs, en la testamen taría de su consorte doña Francisca Fori tañáis, excepto en lo que se refiere.» á la. viña situada en el término municipal de Agramunt, derechos y acciones que están valorizados en seis mil ochenta .. y. seis- peaos.treintay uno y medio centavos, ascendiendo los gananciales á doscientos noventa y tres, pesos; que se ha señalado para el remate el dia treinta del corriente, á las doce de la mañana, en el Juzgado, calle de loa Cuarteles número cuarenta y. dos; advirtiéndose, que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, y que para tomar parte en la subasta, deberán;los licjtadores consignar previamente en Ib mesa del Juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad .igual, por lo menos, al diez por Ciento efectivo del valor de» ios derechoay acciones y ganan cíales que se rematan-* sin cuyos requisitos no serán admitidos.—Pues así lo tengo mandado en el incidente á dicha testamentaría, formada para ebcobro de unas costas en que fué condenado don Cecilio Subirachs.—Habana, Abril 14 de 1891.—- Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	1302 T 21
BEJUCAL.
Ledo, don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez municipal de esta ciudad.
Por medio del presente edicto se hace saber á los herederos ó causabablentes de don Luis Rodríguez, vecino que era del barrio Piedras, término municipal de la Balud, que en el juicio verbal contra ellos, seguido ppr don Qecilio Bipoli y Rodríguez, ha recaído la sentencia definitiva cuyo encabezamiento y parte dispositiva, es como sigue:—En la ciudad- de Bejucal á diez y siete de Abril de mil .ochocientos ochenta y uno.—El 8r. Lodo. vdon Manuel de la Concepción y Hernández, Juez municipal de la misma, habiendo visto estos autos del juicio verbal;seguido por don Cecilio Bipoli y Rodríguez, mayor de edad, vivido, labrador,.natural y vecino de la Salud, contra los herederos ó causaba-bientes de don Luis Rodríguez, cuyos nombres y. residencia se ignoran, en rebeldía de I03 demandados, y en cobro el primero á los últimos de ciento ochenta y cinco pesos billetes y cuatro pesos veinte y cinco. centavos oro.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda propuesta, condenando á los- herederos-ó causahabientes..de don Lula Rodríguez, A,que, dentro de segundo dia den y paguen á don Cecilio Bipoli, la cantidad reclamada, é imponiendo á los mismos las costas de este juicio.—Que así por esta su sentencia, definitivamente juzgando, lo pronuució, mandó y firma dicho»• Sr. Juez, por ante mí, el Secretario, de que certifico.—Manuel de la Concepción.—Enrique Correa, Secretario.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Bejucal á 20 de Abril de 1891. Manuel de la Concepción.—Por mandato de S. 8., ¿1 Secretario, Enrique Correa.	1398 P 28
CARDENAS.
Ldo. don José A. Ruiz y Cendoya, Juez municipal y de primera instancia accidental de- este partido.
A consecuencia del juicio ordinario de mayor cuantía, promovido por la sucesión de don Francisco Bar^inat y Mir, contra la de don Pedro Pallina011 jó y Jofre, como he redero único y universal de su tio donjuán Pal limón jo, he dispuesto se cite y emplace por segundé vez á la indicada sucesión de don Pedro Pallimoújo y Jofre, para que en el términodexñnco dias comparezcan: en l<í>s autos ya expresados.,. personándose en forma; apercibiéndoles, que no ver rificarlo, y transcurrido aquel término- ‘le pararán los perjuicios á que hubiere lugar enderpího.-fYjpaca que tenga efecto el emplazamiento, libro pl presente que sé insertará en la Gaceta óficial de lá Habana, por ignorarse el domicilio dé la sucesión demandada, seg.ún lo dispuesto .en providencia del dia de hoy, en los autos dé que queda hecho mérito y que cursan en este Juzgado, por ante el Escribano que suscribe.—rCárdenas, Abril 15 de 1891.—Ruiz.—Ante mí, Eugenio López.	1383 P 22
COLON.
D. Arturo Benítez y. Lamar, Juez do primera instancia ó instrucción <-n propidad de esta villa y su jurisdicción. Por el presente edicto bago saber á la sucesión del. Exorno. Sr. don José Barò, que á consecuencia del juicio .ejecutivo seguido por el Procurador don Francisco Rodríguez Loreto, como cesionario de don Norberto Orozoo, contra don Federico Coloste y F lei tas, en cobro de mil pesos oro, procedentes de una aseguración que pesa sobre el sitio Incierto; he dispuesto, á instancia del ejecutante, se requiera á dicha sucesión, como herederos del Exorno. Sr. don José Barò, tercer poseedor de dicha finca, para que en el término de quinto dia, contados desde la última publicación de este edicto en la Gaoetaroficia), comparezcan á verificar el pago de la referida imposición ó desamparen los bienes, conformerà lo prevenido en el artículo- ciento cuarenta y tres de la Ley Hipotecaria, apercibidos, de tener por desamparados los bienes; á los efectos del citado artículo, si en el indicado término de cinco dias, no verifican dir cho pago.—Y para su publicaciónen tres númeroa consecutivos en la Gaceta ofioial de;la. Habana, libro el presente.—Colón y Abril 17 de 1891.—Arturo Benítez.—Ante mí, Ledo. Ramón de las Cagigas.	1384 P 22
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia de. este partido..,. f,
Hace saber; qqe en él juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por los Sresv2¡QZ»ya y Compañía, contra los herederos de dpn Juan Martin Etcheverry, en cobro, de per sos* se ha dictado Ja sentencia cuyo encabezamiento y parte diapositiva fiieen así :--Sep,tenpia.~En la ciudad de Remedios á catorce de Abril de iqilpchóoieotos noventa y uno. El Sr. don Eduardo Alvárez y Rodríguez, Juez de primera instancia.de este partido, habiendo visto estos autqs seguidos ep juicio declarativo de mayor cuantía, entre partes de la una, la Sociedad de Zozaya y Compañía, del comercio de la villa de Caibarien, demandante, representada por el Procurador don Federico Laredo, y dirigida por el Ledo, don Eduarfio G* del Real; y de otra los herede roa de don Juan Martín Etcheverry, sobre reclamación de la suma de catorce mil setecientos cincuenta y nueve pesos noven ta y seis centavos en oro, sus intereses convenidos al doce por ciento, anual, desde el tdiez de Septiembre de mil ochqcientos ochenta y siete, hasta el día en qpe se efectúe el pago y las costas que se,. causaren.—Fallo: que declarando como declaro con lugar la demanda, debo .condenar y condeno £ los herederoade don Juan Martín Etcheverry, á que dentro de quinta di£ paguen á la Sociedad demandante de Zozaya y Compañía. la cantidad .debida, de catorce mil setecientos cincuenta y nueve pesps noventa y seis centavos oro, con más los intereses vencidos desde el diez d© Septiembre de mil ochocientos ochenta y atete, y los que vep$ieren hasta el total,abono, á razón de doce por ciento anual, que se estipuló.,y en las costas del juicio.r-Y conforme á lo solicitado, notifiques© á los demandados, por edictos que se publicarán en la Gaceta de la Rabana y Boletín oficial de esta provincia, insertándose en ellos solamente el en cabeza-mienta y ja j>arté dispositiva de esta resolución judicial.— Así por esta sentencia^ que redaotada por mí, firmo y leo en audiencia pública, después de extendida en los autos, lo pronuncio y mando,—Eduardo Alvarez. — Publicación.— Leida y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Juez que la suscribe, hallándose en ía audiencia pública de este dia, de que doy fe.—Remedios, catorce de Abril de mil Ochocientos noventa y uno.—Pedro Montalván.—Y para notificar á los herederos de don Juan Martín Etcheverry, se libra el presente que se insertará en lé Gaceta de la Habana. Remedios, 17 de Abril de 1891.—Eudardo Alvarez.—Ante mí, Pedro Montalván.	1381 P 22
PUERTO PRÍNCIPE.
Señora dofia Angela Olazábal.
En los autos de demanda que en juicio declarativo de mayor cuantía sigue contra Va., la representación de los hospitales civiles: de esta Ciudad, en cobro de pesos, ha recaído la sentencia que en su parte dispositiva y demás conducente dice así:—En la Ciudad de Puerto Príncipe á 10 de Enero de mil ochocientos noventa, el Sr. Ledo, don Antonio de Jesús de Varona, Juez municipal en ejercicio y accidentalmente de primera instancia de la misma y su partido judicial; habiendo visto esta demanda seguida en juicio declarativo de mayor cuantía, por la representación de los hospitales civiles de esta Ciudad, contra doña Angela Olazábal en cobro de. pesos y Resultando etc.:— Considerando etc.:—Dijo S. o. que debía declarar y declaraba, que doña Angela Olazábal es deudora de los hospitales civiles de e$ta Ciudad .titulados, gan Juan de Dios, el Cármen y San Lázaro, de la cantidad principal demandada de mil pesos oro y sus intereses estipulados al respecto de un doce por ciento anual, á contar desde el día primero dé Marzo de mil ochocientos sesenta y dos hasta la fecha de "su definitivo pago; y en su consecuencia debía condenar y condenaba á la expresada Olazábal, á que dentro de tercero día pague á los susodichos hospitales aquellas cantidades, con imposición de las costas.—Así ppr esta su sentencia defiditivamen^e juzgando la pronunció y firma el expresado Sr. Juez en audiencia pública de este día, doy fé.—Antonio J. Varona.—Ante mí, Federico Díaz Companioni.—Y á objeto de notificar á;Vd. la sentencia inserta, se expide la présente cédula.—Puerto Príncipe, primero de Abril dé 1891.—Federico .Díazí Compa-nioni.	1317 T 21
Señorés herederos dedoña Caridad de Cianeros Bentancourt y actuales poseedores del hato Yaguabo.,
En este Juzgado y por mi Escribaldía, el Procurado^ don Serapio de-la Torre, como apoderado.de don Jorge de la Torre y Abftlo, ha. establecido juicio depiaratjyo. de mayor cuantía contra ustedes, en cpbro de mil'doscientos pesos en oto*-que son en deberle por réditos de la Capellanía fundada por D. Pedro de Varona, según tscritqra.de diez de Febrero de mil setecientos cincuenta y nueve, ascendente á mil pesos, con hipoteca en el hato Yaguato. con más los réditos de un seis por ciento anual de lqs 1200 pesos reclamados desde el emplazamiento de la demanda, á la que se acompañan los correspondientes documentos.— Y admitida la demanda en providencia de diez y ocho del que fina, cumpliendo lo dispuesto en la misma, emplazo á ustedes por la presente para que dentro del término de quince días contados desde la publicación de esta cédula en la Gaceta do la Habana, comparezcan en los autos personándose en forma, previniéndoles que si no lo verifican les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, treinta y uno de Marzo de 1891.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Puerto Príncipe, 81 de Marzo de 1391.— Diego Don.	1316 T 21
Juzgados de Instrucción*
HABANA.—AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia del territorio, librada en causa contra don José Veiller Ariban y otro, por robo, ha dispuesto se cite á don Francisco Ilvaín y á los asiáticos Alfredo Pérez y Manuel Diaz, vecinos que fueron, el primero,' de Crespo 38, y loa segundos, de Bomba 21, para que el dia diez y nueve ne Mayo, á las onc¡$ dp su. maña na, comparezcan en dicho Tribunal, para que asistan á las sesiones del juicio oral de dicha causa, bajo apercibimiento de quedar incursos en la multa de doce y media á ciento viente y cinco pesetas si no comparecen.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 18 de Abril de 1891.—El Secretario, Manuel G. García.	1392 I 23
HABANA.—ESTE.
Don Francisco, Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Estece esta ciudad,,.
Ep virtud de lo? dispuesto en providencié de ocho del que cursa, en el intestado de oficio de la morena Beatriz Cantinero, libro este segundo edicto por el que se llama á los que se crean con derecho á heredarle, para que compa-

rezcan en este Juzgado, á'deducirlo en el término de treinta días, bajo apercibimiento de lo que haya lug.r, advir-tiéndose, que por consecuencia de los primeros edictos, no se ha pr« sentado ningún pariente á gestionar,- Habana y Abril 16 de 1891.—Francisco Noval y Martí.— Ante mí, Jesús Rodríguez. .	..	1315 I 23
HABANA.-OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se couvqqne á las personas que puedan dar datos acerca de uu individuo al parecer de la raza asiática, vestido con camisa de punto de algodón blanca, pantalón de casimir carmelita, rotos y viejos, sin calzoncillos, con alpargatas, calzados y amarradas con cintas negras, sin medias, el cual apareció ahogado en la represa de Hursillo, en el rio Almennares, como á las nueve de la mañana del dia ocho del actual, c»>mparezcan en este Juzgado, sito San Lázaro 223,—Habana, Abril 9 de 1891.—El Secretarlo. José A. Pesai no.	1265 I 23
MARIÁNAO.
Ledo, don Alberto Cabrera y Cazañas, Juez municipal de Méxianao.
PÓr la presente, requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Domínguez' López, natural de Marianao, mayor de edad, soltero, jornalera y vecino de este pueblo, calle Real número ochenta.y seis, para éh el término de seis dias, cantados desde Iá ultima publlcéQi.Ón de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana, se j>resènte y comparezca en este Juzgado, sitó en là callé de San Francisco esquina á la de Carvajal, ¡jara cumplir la pena qué íé ha rido impuesta eu la sentencia dictada en él puicio de faltas que se le sigue en este Juagadb por amenazas, bajó ápercibinblénto, de qué si no comparece, se le declarará rebélae, y le parará el perjuicio á q,ue hubiera lugar con arreglo á la Lev.—Y para que se publique en tres números déla Gaceta oficial de la Habana, sé expíd.é la presente.—Marianao, Abril 8 de 1891.—Alberto Cábrerá y Càzànas.—Por su mandato, Pablo A. Carré*.	1216 I 23
Don Arístides Maragliano y Fumerò, Juez de instrucción de Marianao.
Por la présente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á don Benigno Eleno Hernández y Valdés, hijo de doú Ele-no y de dofia Petrona de los Angeles, natural de la Habana, soltero, de diez y siete años, tabaquero, vecino de Velázquez número fiiefc, para que en término de quince días, á contar desde la p.ubliéacjón de este llamamiento, se presente en est*' Juzgado, á raspónder de los cargos que le resultan en lá .cap^á qu/e ee i’e sigue por asesinato de don Emiliano Valdés, baio a perci ni mié oto que de no verificarlo será declarado rebelde yJe parará el perjuicio á que haya lugar con arreg o á la Ley — En su virtud, ruego à todas las.autoridades y agentes de la^ mismas, que procedan á la bus.cu y captura d,©l dicho Hernández, y Valdés, remitiéndolo á la Cárcel de éste pablado» á disposición del Juzgado. —Marianao, Àbili 8 de 1891.—Arístides Mariaglano.—Emilio Moreu.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Arístides Maragliano.—Emilio Moreu,	1260 I 22
GU ANABACO A.
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este disí rito.
Por. la presente, cito, llamo y emplazo, á don Nicolás Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días contados desde la fecha, se pre-¡ sente en la Cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causé que se le sigue por estafa;
1 bajo apercibimiento si no lo cumple de declarársele rebelde y le parará los perjuicios á que haya Ingar con arreglo á la Ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento del procesado, y las autoridades y policía judicial, puedau detenerlo y conducirlo al lugar expresado, libro la presente.— Guanaba-coa y Abril primero, de1891.—Antonio Alfonso Martínez. —Por mandato de 6. S., Luís J. Marín.- -Y para su publicación por la Gaceta oficial de la Provincia de la Habana, libio la presente.—Guanabacoa y Abril primero, de 1891.—Luis J. Marín.	1132 I 22
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido iu-! dioial, por ante mí, ha dispuesto, á virtud de carta orden del Tribunal déla Audiencia de Pinar del Río, se cita al asiático Germán Segundo y negra Evarista Hernández, para que á las once 'de la mañana del dia veinte y ocho delac-tual, comparezcan ante el expresado Tribunal, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Emilio Sánchez Ortega y otro, por hurto, apercibido en quedar in-cursos en la multa de doce y thedia á ciento veinte y cinco pesetas, si no lo efectuasen, sin causa legal justificada.— Guanajay, Abril 18 de 1891.—Manuel de J . A rocha.
1297 I 23
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio dé' la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Cecilio Rodríguez, cuyo segundo apelli-do se ignora, natural de Manzanillo, vecino de Artemisa, de treinta años de edad, soltero, de campo, ’ estatura baja, ojos graudes y saltones, nariz chata, cara redonda, barba poca, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta del sumario que se instruye por homicidio del pardo Marcelino Cruz, cierto y aeguro.de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de ló contrario será declarado rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley.— Y por bastante los Estrados del Juzgado para hacerle las demás notificaciones.—Al propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la captura del referido moreno, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á ral disposición.—Guanajay, Abril 7 de 1801.^—José María Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido. 1270 I 23 El Sr. Juez de instrucicón de esta villa y sa partido judicial, ha dispuesto por ante mí, á virtud de carta orden del Tribuual de la Audiencia de Pinar del -Río, se cite á don Anselmo Molina y Reyes, que fué vecino del ingenio Pilar, filias Nórbfia, para que fi las once de la mañana, del día veinte y ocho del actual, comparezca ante el referido Tribunal, fi las sesiones del juicio oral de la causa contra don Emilio Sánchez Ortega y otro, por hurto, apercibido de quedar incurso en la multa de doce y media fi ciento veinte y cinco pesetas, si no lo efectuase, sin causa legal que lo justifique.—Guanajay, Abril 16 de 1891.—P. O., Ma-' nuel Garrido.	1376 I 21
MATANZAS.
D. Francisco J. Vasco' y Vasco, juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presenté y á consecuencia del Intestado del ultramarino don José Bichart y Guerrero, natural de Ronda, provincia de Málaga, de sesenta y un años de edad, del comercio, domiciliado en esta ciudad, hijo legítimo de don José Richart y Piqueros y de doña Francisca Guerrero, domi-