701
GACETA DE LA HABANA
pa que le resulta en la causa que se le sigue por falso testimonio, cierta y segura de que si así lo hiciere, se le eirá y administrará justicia y de io contrario, será declarada rebelde é incursa en las penas de la Ley.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente.—Cárdenas, Marzo 25 de 1891.—Ruiz.—Ante mí, Nicasio González.
rrrT?	1122 i 15
ILdo. don José A, Ruiz y Cendoya, Juez de instrucción accidental de este partido etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Delgado, para que dentro de ocho dias se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa; estando seguro de <jue si así lo hace, se le oirá y administrará iusticia, y de no, «erá declarado rebelde y por bastante los Estrados del Juzgado para los demás trámites del procedimiento.—Cárdenas, Marzo 28 de 1891.—José A. Ruiz.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cárdenas, fecha ut supra.—Domingo Pérez Manso.	1107 I 15
El Sr. Juez de instrucción ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se oonvoque á don Pascual Fols, de oficio panadero, para que «n el término de quinto dia comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la causa contra don Manuel Barrei-to, por estafa.—Y para su publicación, libro la presente que ee insertará en dicho periódico.—Cárdenas, Marzo 13 de 1891,—Eugenio López.	1092 I 15
Pido. D. José A. Ruíz y Cendoya, Juez municipal y en fun-1 clones de instrucción de esta ciudad, y su partido judicial, por indisposición del propietario.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al pardo i Florencio Fernández, natural del Recreo, soltero, de 23 años é hijo de la morena Fanía, á fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia, cierto y seguro de que si asilo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declara« do rebelde é incurso en las penas de la Ley.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cárdenas, Marzo 17 de 1891.—José A. Ruiz.—Antemí, Nicasio González.	1029 I 15
Xdo. don José A. Ruiz y Cendoya, Juez municipal y en funciones del de instrucción de este partido judicial, por indisposición del propietorio.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á don Antonio García, que es peninsular, de treinta y tres á treinta .■y cinco años, de estatura regular, color blanco y con una 'Cicatriz en la cabeza, á fin de que en el térmioo de nueve <dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del moreno Luis Montalvo, cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y de fo contrario, será declarado rebelde ó incurso en las penas de la Ley. —Cárdenas, Marzo 16 de 1891.—José A. Ruiz.— Ante mí, Nicasio González.	1005 I 15
Xicio. D. José A. Ruiz y Cendoya, Juez municipal y de instrucción interino.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á don Alberto Roque Milanés, ó sea José Carnosel Hernández, para «que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplirla pena que le fué impuesta en la causa que se le s guió por estafa; estando seguro que de hacerlo a.sí, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será «declarado rebelde, y por bastante los Estrados del Juzgado ¿para las notificaciones y demás trámites del procedimiento, x para su publicación, libro el presente que se insertará en -ia Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Abril 4 de 1891. .José A. Raiz.—Ante mí, Eugenio López. 1268 I 14 ¿Ledo. D. José A. Ruiz y Cendoya, Juez municipal y en fuu--ofones de instrucción de esta ciudad y su partido judi-•xfial, por indisposición del propietario.
Pít'el presente edicto, cito, llamo y emplazo al joven «don Andrés Domínguez Mendez, de diez y seis años, natural de esta ciudad, soltero y vendedor ambulante, para que <en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, á fin deque cumpla la pena que le ha sido impuesta por la superioridad, en causa que se le siguió por hurto de dinero & la morena Carolina Quian; cierto y seguro que si así lo biciere sele oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde é incurso en las penas de la Ley.—Y para que tenga efecto su publicación en la Gaceta oficial, libro presente.—Cárdenas, Abril primero de 1891.—José A. Ruiz. -Ante mí, Eugenio López.	1224 I 14
Xcdo. don José Atanasio Ruiz y Cendoya, Juez de instrucción accidental de este partido etc.
Por el presente edicto, llamo y emplazo á la parda <Cruz Pedroso, hija de la morena Eduviges del mismo ape« llido, soltera, de veinte años y vecina de Guamutas, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á prestar declaración en la causa que se le sigue á don Marión Tejeda y Tuerta, por rapto de dicha parda; asimismo llago saber á la policía judicial, que han de practicar dili gencias en solicitud de la referida parda Cruz Pedroso, y 'hallada que fuere, la conducción ante este Juzgado.—Y país que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.— Cárdenas, Mar-so 28 de 1891.—Ruiz.—Ante mí, Eugenio López.
1225 I 14
GÜINES.
3Don José Suárez y Fernández, Juez de primera instancia é instrucción dé este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Justo Junco, natural de Cabezas, de unos treinta años de edad, estatura regular, constitución doble, de poca barba, pequeño bigote, que viste guayabera de listas azules *ea fondo blanco, pantalones de listas obscuras, sombrero de guano y usa machete, para que comparezca en la cárcel de 'esta villa dentro de nueve dias, á fin de practicar cierta diligencia en la causa que contra el mismo se instruye por lesiones, bajo apercibimiento de que de no verificarlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.
ai misino tiempo encargo á todas las auioridadés de la ’Isla, la busca y captura del individuo que se cita, pues en «ello se interesa la recta administración de justicia.—Dado •en Güines á 30 de Marzo de 1891.—José Suárez y Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero. 1192 I 14 3X José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por ia presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Aurelio Pina Rendón, hijo de don José y doña Rosa, »natural de Puerto Príncipe, vecino de la calle de Amistad, ¿gallería del pardo Mauricio, en Nueva Paz, soltero, de veinte y tres años de edad y.labrador, para que comparezca en Ha cárcel de esta villa dentro de nueve dias, á fin de practicar cierta diligencia en la causa que contra el mismo se anstrnye por homicidio, bajo apercibimiento de que de do 'verificarlo, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que baya lugar.—Y al mismo tiempo encargo á todas las .'autoridades de la isla, la busca y captura del individuo que cae cita, pues en ello se interesa la recta administración de Justicia.—Dado en Güines á 31 de Marzo, de 1891.—José ¡Suárez y Fernández.—Aute mí, Antonio Navarro Romero.
1136 I 14
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, ante mí, ha «dispuesto por providencia de esta fecha, en cumplimiento
de carta orden de la superioridad librada en causa por es-fa, contra don Enrique Borrero, se convoque por este medio al moreno Félix Goicoechea, vecino que fué de esta villa, en la calle de la Reina número 28, para que comparezca en la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á fin de que comience el juicio oral de dicha causa, á las once de ia mañana del dia veinte y dos del próximo Abril.—Güines, Marzo 31 de 1891.—Antonio Navarro Romero.	1135 I 14
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción, por ante mí, ha dispuesto, en cumplimiento de una carta orden librada por la superioridad en el rollo de la causa seguida contra don José López Caro, por estafa, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á los morenos Sebastián y Aniceto Moré y pardo Cipriun Montero, para que el dia veinte y dos del actual, y á launa de la tarde, se presenten ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Ciara, con objeto de que asistan á Ja celebración del juicio oral eu la indicada causa, y caso de que tengan excusas para comparecer, las aleguen y acrediten ante este Juzgado, con la debida anticipación.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, Abril 10 de 1891,—El Secretario, Avelino Betancourt.
1287 I 14
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Vicente Alonso y Alonso, el cual es natural de Asturias, casado, tiene su espo*a y un hijo en 1m Habana, representa contar de 39 á 40 años de edad, de estatura alta, grueso, color trigueño, ojos pardos, nariz regular, afeitado, usa bigote algo canoso así como el pelo, y viste franela, guayabera y pantalón de dril de trabajo, alpargatas y boina azul cuyo paradero se ignora, pero se supone pueda hallarse en dicha capital, para que en el término de diez dias se constituya en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra el mismo se instruye por homicidio frustrado de don Tomás Huerton, bajo apercibimiento de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, se expide la presente.—Remedios, 22 de Marzo de 1891.—Eduardo Alvárez.—Por mandato de S. 8., Bartolomé Jiménez.	1070 I 15
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro Pablo Lavega, ó Ariosa, de estatura alta, gasta un chivo, viste de coleta azul, sombrero de jipijapa con cinta negra ancha, de unos treinta años de edad, le falta un diente de la mandíbula superior, usa los zapatos en forma de pantuflas, y se aficiona á tocar acordeón, cuyo paradero se ignora, pero se supone pueda hallarse en el territorio de Sancti Spíritus, para que en el término de diez dias se constituya en la cárcel de este partido, á descargarse de ia culpa que le resulta en el sumario que contra el mismo se instruye por abusos deshonestos, bajo apercibimiento de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y para que se publique en la Gaceta oficial de la Habana, se expide la presente en Remedios á 22 de Marzo de 1891.—Eduardo Alvárez.—Por mandato de 8. 8., Bartolomé Jiménez.
1069 I 14
8ANTA CLARA.
Dr. don Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de Santa Clara, capital de provincia y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Cayetano González Toledo, natural de Canarias, veci-cino del término del Rancbuelo, soltero, de treinta y nueve años de edad, oficio albañil, hijo de don Lorenzo y doña Josefa, y sabe leer y escribir, para que en el término de diez dias se presente en 69te Juzgado, á ser notificado del auto de couclusión dictado en la causa que se le sigue por lesiones á don Felipe Sánchez, apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y parándole los perjuicios á que hubiere lugar cou arreglo á la Ley.—AI propio tiempo encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción al lugar expresado, en lo que se inieresa la administración de justicia.—Santa CJara, Marzo 3 de 1891,-Dr. Ramón Martínez Morales.—Manuel García Garófalo.	1163 I 12
Don Salvador González Tellez, Juez Municipal de esta Ciudad, en funciones de Juez de iustrucción de la misma.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Sergio Martínez, para que dentro del término de diez dias se presente en este Juzgado, calle de Santa Elena número 50, para un acto de justicia dispuesto por la Ilima. Audiencia de la provincia, en el rollo de la causa que se le sigue por hurto en ia finca de don Juan José de Armas y Piloto, seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario le parará el perjuicio consiguiente.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Santa Clara, Marzo 24 de 1891.—Salvador González Tellez.—Manuel García Garófalo.	1104 I 12
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 15 DE ABRIL DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santa Basilisa, Anastasia y María de la Cabeza y santos Crecentes, Entiques, Optancio y Victorino.
(Circular en Ntra. Sra. del Pilar.)
AVISO.
Habiendo renunciado el Excmo. Sr. D. Bernardo Y. Domínguez, el poder general que le tenía conferido el que suscribe, he otorgado nuevo poder general con fecha 30 de Marzo último, y por ante el Notario público D. José Miguel Nufio, á mi hermano político Sr. D. Francisco Pedroso y Pedroso.—Lo que hago público por este medio para general inteligencia.
Habana, y Abril 8 de 1891.—Miguel A. Pedroso.
ANCWCIOS.
ESTABLO DE CARRUAJES DE LUJO
EL PORVENIR
DE
MANUEL DOPICO.
MONTE 240.	TELEFONO 1045
Este antiguo y acreditado establecimiento que siempre vino sirviendo al numeroso público de esta capital, y que le favorece constantemente haciendo uso de sus carruajes, ha creido conveniente, en obsequio de su numerosa parroquia, establecer un tren completo de carruajes de todas clases, incluso Breek para el campo, con diez plazas bien desahogadas, y crear una tarifa de precios excesivamente módica.
Carruajes para entierros . $ 7 billetes.
Por este orden de economía, todos los demás servicios estarán en harmonía, pues su propietario DOPICO no desea más que servir al respetable público que le favorece.
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
Ctompostela, 54, 56 y Qbrapía, 61
HABANA
DE
Jovería m Brillantes, Muebles, Piases v Efectos de ifastasía
Esta antigua y acreditada casa acaba de recibir un surtido variadísimo enjoyas, brillantes, objetos de fantasía, propios para regalos.
Ofrece, además, al público, un completo surtido de muebles de lujo y de clases más inferiores, que están al alcance de todasTlas fortunas.
APARTADO, 457;
Teléfono, 298 — Cable: BORBOLLA
GRAN RASTRO HABANERO. GALIAXO 33, ENTRE ANISAS T VIRTUDES.
! AQUI SE COMPRA Y SE VENDE TODO
El público que desee emplear bien su dinero, que se pase por esta casa y lo conseguirá.
Hay en ella un colosal surtido de muebles y obj etos de uso, que los damos casi de valde.
Compramos todo lo que se nos venda, y vendemos todo lo que se nos compre.
Un establecimiento de esta índole es una necesidad en toda población; por eso hemos montado el nuestro y lo ofrecemos á nuestros favorecedores, seguros de que saldrán de él servidos y satisfechos si nos honran con una visita.
Acudid, pues, al Rastro^Habanero, y saldréis complacidos.
6ALIAN0 33 y 33 B.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
A las 8.—La Marsellesa.
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las io.-Tercer acto de la misma.
—((O»—
SALON TEATRO-ALHAMBRA.
A las £.—Los matrimonios, (estreno.)
A las 9.—El paso de la Malanga.
A las io.-Manolito y Manuel.
En los intermedios, BAILE.
lmpreita del Gobierne y Capitanía générai pir 8. L—Teniente Eej 23