1060
GACETA DE LA HABANA
Número 13.—Por la busca en el antiguo ó nuevo Registro para hacer la manifestación cuando no se determina el folio y libro en que se halla la finca, ó para expedir las certificaciones á que se refieren los números precedentes, por cada finca y afio que se haya de consultar, se cobrarán los honorarios que determina la escala siguiente, no pu-diendo exceder en cada caso del importe que también se determina:
• a eS * • ® b'S'S sj-0 s 5-8° ”1-83 0 m C “ 0 H 4 0 Ö 0 eS Ití V« b4 0« bu 5 «J 39	5	*	' * ' o m * io O * O * O •	• . >ON N UÌ , io , uy . .
	so o s 04	CO TO* io'O t>»00 O *■« W TO* tO N00 o to
Por cada año que ex-oeda de 30, cuándo la busca se refiera á 31 6 más años.	Cts.	M N co TO* lo'O 00 0\0 N w IOVO oo *o O O O OOOOOMM MMWMCI
	1 s 04	
Por cada año ai la busca se refiere solo á 20 años 6 menos y refiriéndose 6 más de dicho período por los pri-n eros 30 años.	co o	u*>vo - 00 OnO N co TO’ VO *"• OV O N **» OOOOOmwmmhmwWNCN
	1 « ‘1	
■*-. o " 3 M <U
U	>
o
£
y o o y vo X
«	a»
<u	z.
<u
O G TO 4)
U
G
Vi
TO
rÖ
TO
o •
i-
o
p-i
G Q * O
- y
P
00000. 0000000 000000000000 000000000000 CO TO* 1000 O N TO*VO 00 O 10 tr>
MMMMMNMTO
R y o'0 8 a
O -2
<N S
O O O O O O
N	1000 O N TO*VO 00
000
000
000
«	7*. Î5 ^	»
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda pública de ia provincia de la Habana.
Bienes del Estado.
Habiendo solicitado por esta Administración, el Sr. Don Manuel Sánchez, la adquisición de un terreno situado entre el fondo de la casa de su propiedad, Ancha del Norte número 40 y la línea fijada para el límete de los prédios urbanos por la playa;, se hace público por este medio y término de 30 días, para q je, cuantos se crean con derecho á la propiedad del citado terreno, se presenten en esta oficina para exhibir los títulos correspondientes.
Habana 10 de Junio de 1891.—El administrador principal, Luis Guarnerio.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana
El viérnes 5 del actual, á las 12 de su mafiana, se rematará en el Almacén (le averías de esta Aduana, una caja conteniendo 5 kilos tubos de vidrio para lámparas, importados de New York, por el vapor americano «Niágara,» en 14 de Octubre último, declarada de abandono y valorada en s pesos 40 centavos oro.—Advirtiendo que para hacer proposición, es preciso depositar en la Caja de esta Administración el. 5 por ciento de la expresada mercancía.
Habana, 10 de Junio de 1891. —P. S., Pedro Osorio.
El lúnes 8 del actual, á las 12 de su mafiana, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana, 48 impermeables y 214 pares polainas de goma, cuyos efectos han sido declarados de abandono, y valorados en 429 pesos oro.
Advirtiendo, que para hacer proposiciones, es preciso depositar en la Caja de esta Administración, el 5 por ciento del valor de la expresada mercancía.
Habana, 3 de Junio de 1891.-P. S., Pedro Osorio.
Pesos. Cts.
NEGOCIADO BE TENEDURIA DE LIBROS.
Número 14.—Por la busca, con relación á personas, se cobrará por cada persona y año, sean las que quieran las fincas ó derechos que se encuentren, lo mismo en el antiguo que en el nuevo Regí tro...................................10
REGLAS GENERALES.
ia Para el efecto de.graduar los honorarios, se entiende por valor de las fincas, que están gravadas con hipotecas, el precio por el que se transmitan, más el que representen las hipo tecas, cuando quedan subsistentes.
2a El valor de los censos, pensiones, y demás gravámenes de naturaleza perpétua, temporal ó redimible, no se acumulará al precio de transmisión.
3a Cuando ésta se verifique á título lucrativo, se entenderá disminuido el valor de la finca con el que representen los gravámenes de cualquiera clase que tengan.
4a Respecto de los derechos de usufructo, uso y habitación, se considerará que su valor es el de la cuarta parte de la finca; y respecto de la nueva propiedad, el de las tres cuartas partes.
5 a Para el cobro de honorarios por los contratos de arredamientos, servirá de tipo la cantidad que se haya de pagar en todo el tiempo del contrato. Si no se fijase el tiempo de duración del contrato, servirá de tipo el importe de doce anualidades.
6a Para el de los que se devenguen por inscripción ó anotación y notas marginales de servidumbres, el 5 por ciento del valor del predio dominante.
7a Para el efecto de que el Registrador pueda graduar sus honorarios con arrreglo á las disposiciones de este Arancel, deberá atenerse á lo que resulte del título respectivo, salvo el derecho que le conceden los artículos 461 del Reglamento de la Ley Hipotecaria de Cuba, y 440 del de Puerto Rico; y prescindiendo en el caso de que en el titulo se mencionasen gravámenes que en el Registro resultasen cancelados del importe de tales gravámenes. Si el valor de cada finca ó derecho no constase del título, se exijirá al presentante que lo manifieste en una nota en papel simple, que se archivará en la oficina. Si no hace esa manifestación, tendrá el Registrador derecho á percibir la cuota mayor de la respectiva escala ó la que estimase procedente.
8a Cuando para fijar el valor correspondiente á alguna finca ó derecho real que se transmita, sea necesario computar algún gravamen que les afecte, y afecte además á otros bienes, no estando determinada la responsabilidad especial de cada uno de ellos, se presentará una nota en papel simple, en la cual se detallen los bienes todos que están sujetos al gravamen y el valor de cada uno de ellos, con objeto de que el Registrador haga la cuenta procedente, computando el gravamen, en cuanto pesa sobre la finca ó derecho que se trate de inscribir, el importe que según el valor de éstos les corresponda á prorrata con el de los demás bienes gravados. Si no se presentase esta nota podrá prescindir el Registrador del gravamen en cuestión.
9a Los Registradores de la propiedad no deberán percibir cantidad alguna en concepto de honorarios sin que la persona que la satisfaga, recoja recibo detallado y firme en el respectivo talón, que habrá de conservarse en la oficina, la conformidad con aquél. Si no supiere firmar, deberá hacerlo un testigo á su ruego.
Madrid, 10 de Abril de 1891.—Aprobado por S. M. -—Fabié.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Metálico. Pesos Cs.	Billetes. Ps. Cs.	Total en metálico Pesos Cs.
Por 25 cs. de pesos por cada pasagero.			
« Importación . .			39751 29
« Exportación . .			1036 27
« Carga y descarga.			881 90
« Depósito mercan-			
til				8 64
« Abanderamiento.			
« Multas por infrac-			
dones ....			220 12
« Resultas de 1889			
á 1890. . . .			
Suma ....			41907 22
IMPUESTOS.			
Por el de bebidas . .		• • •	186 i«
« el de 10 p. 2 so-			
bre pasages. .			
Parala Junta de Obra» del Puerto.
I
el de consumo de ganado ;. . . í Por el de 25 es. por t o nelada de de s-carga. . Por el de Atraque, Pontón y Draga .
<
l
Total
170 '. >7 •
42280 37
COMPARACION.
ÉPOCAS.
Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos . .............. 77272 10
Idem hasta igual día del afio anterior . . .	36580 21
De más en 1891 .....	40691 89
Habana, 2 de Junio de 1891.-El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. S., César Martínez Cadra.—* Vto. Bno.-—El Administrador, P. S., P. Osorio.
Ayuntamiento de Bolondrón-
■ Secret&ria. ■ ■ ■
Por acuerdo dél Ayuntamiento y de orden del Sr. Alcalde Municipal, se saca á pública subasta, el impuesto «Consumo de .Ganado» de este término Municipal, durante el afio económico de 1891 á 1892, cuyo acto deberá tener efecto el día doce del entrante Junio, á la una de la tarde, en la Sala consistorial y simultáneamente en la ciu-
dad de la Habana, ante el funcionario que designe eí Excmo. Sr. Gobernador general, fijando como tipo para-admitir proposiciones, la suma de trece mil pesos en oro.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y cedulones en los parajes de-costumbre, expido la presente.
Bolondrón 19 de Mayo de 1891.—B1 Secretario, Leonardo Pérez.—Vto.-Vno.—El Alcalde, Diaz.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta el impuesto «Consumo de Ganado» de este término municipal, conforme al reglamento aprobado-por la Superioridad, con fecha 29 de Julio del año-próximo pasado.
Artículo primero. El impuesto de «Consumo de ganado,» consiste en el derecho de exigir y percibir cuatro centavos veinte y cinco cétimos por cada kilógramo de carne y despojos del ganado mayor y menor que se sacrifique para el consumo.
Los despojos exceptuados del pago de impuesto son: en el ganado vacuno, lanar y cabrio, la sangre, el cuero, el vientre, la asadura, la cabeza, las patas y rabo; y en el cerda la sangre, el vientre y la asadura.
Art. 29 La fracción de peso que no llegue á medio kilógramo, quedará á beneficio del encomendero; pero* si llega á pasar dicha fracción, devengará el importe de un kilógramo.
Art, 30 Las carnes no saldrán de los rastros sin haber satisfecho sus dueños los derechos, bajo la pena de comiso, debiendo proveerse el encomendero del justificante de pago, que exhibirá el Administrador ó arrendatario del impuesto, cuando fuere necesario para las confrontaciones correspondientes.
Art. 40. La compra de básculas y balanzas, será de cuenta del Ayuntamiento, ó del arrendatario en su caso, cuando no existan aquellas en los Rastros.
Art. so Quedan exceptuadas del pago del impuesto, únicamente las reses menores, que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habitan en las mismas; pero con la obligación ineludible para el jefe de la familia, de dar parte por escrito al Administrador ó arrendatario del impuesto.
E11 el caso de que el todo ó parte de estas carnes se destinen á otro objeto que el expresado en el párrafo anterior, el jefe ó cabeza de familia, incurirrá en la pena que señala este Reglamento.
Art. 69 Las carnes que se beneficien en otra jurisdicción municipal, no podrán ser introducidas en este término, sin satisfacer el impuesto, bajo las penalidades establecidas.
Ar. 79 Autorizado por Real orden, los dueños de* ingenios y demás predios rústicos para beneficiar reses con destino al consumo de cada finca, satisfarán el importe del impuesto al municipio ó arrendatario, mediante una cantidad convencional, á cuyo efecto solicitarán el correspondiente permiso, con el fin de que el Administrador ó arrendatario inspeccione la matanza y pueda celebrarse el convenio sin perjuicio de partes.
Art. 89 La subasta se celebrará con sugeción á las reglas siguientes:
ia El arrendatario queda subrogado en los derechos del municipio.
2a El contrato del arrendamiento durará un afio’y la subasta se celebrará en la Casa Consistorial, con asistencia del Notario público del distrito, y en el Gobierno general ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general.
3a Para ser postor es requisito indispensable haber depositado en la Caja municipal el diez por ciento del tipo de la subasta, los que hicieren proposiciones en esta localidad, ó en las de Hacienda los que las hicieren ante el Gobierno general.
4a El rematador está obligado á pagar los derechos-de publicación, reintegro del papel invertido en el expediente, medio por ciento á la Real Hacienda y honorarios, del Notario.
5a Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo que se inserta á continuación, expresando en letra, la cantidad que se ofrezca por la adjudicación, y en el sobre, el objeto de la proposición y su autor.
Las proposiciones que no reúnan estas condiciones se rechazarán.
Todo el que constituya depósito queda obligado á presentar proposiciones, perdiendo la garantía de subasta, si no se presentase como licitador.
6a Los pliegos serán admitidos durante media hora después de la señalada para la subasta, dándose principio por la lectura del pliego de condiciones y después á la de las proposiciones por su orden, á cuyo efecto serán numeradas. Si resultaran entre sí algunas iguales, se abrirá puja á la llana eijtre sus autores por espacio de cinco minutos.
7a Terminado el acto se levantará acta, queautorizarán los individuos de la Junta y el Notario y en el Gobierno general, los funcioharios designados al efecto.
89 No se admitirá ninguna proposición que no cubra, el tipo señalado.
9a El rematador afianzará las resultas del contrato, entregando su importe por mensualidades adelantadas, precisamente el dia 19 de cada mes, ó al siguiente, si fuese festivo el anterior, y de no verificar el ingreso, se entiende re-cindido el contrato con pérdida del depósito prévio de licitación.
19a El rematador no tomará posesión mientras no-esté aprobada la subata por el Ayuntamiento! na No serán admitidos como lidiadores: i? Los Concejales del Ayuntamiento ni los Jueces y funcionarios públicos.
29	Los deudores á fondos municipales.
30	Los encausados con interdicción judicial.
49 Los menores de edad.
59 Los declarados en quiebra ó concursados.