GACETA DE LA HABANA
1133
PESOS CS.
Yoduro de azufre, cien gramos..........................io
Idem de hierro, cien id......................... . . 12
Idem de lirio, diez id.................................02
Idem de plomo, cien id.................................10
Idem de potasio, diez id...............................09
Idem de sodio, diez id. . .............................12
Hilas comunes, cien id.................... . . .	. . 14
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . vecino de ... y dueño del establecimiento de farmacia situado en . . . enterado de los anuncios, pliego de condiciones y precios publicados en el-Boletín oficial solicitando licitadores para la subasta de los suministros de medicinas á los pobres de solemnidad sujetos á la asistencia domiciliaria y para los establecimientos dependientes del Municipio, en el año económico de 1891 á 92, se compromete á tomar á su cargo el remate del de . . con sujeción á los requisitos exigidos y Reglamento del Ramo, por la consignación . . . ó por losrprecios anunciados, y con la rebaja en la misma . ■. . ó en los mismos [después de hecho el aumento de veinte por ciento] de . . . (aquí pondrá en letras el licitador el tanto por ciento que descuente.)
Fecha ut supra.—El Secretario, Agustín María Guaje ardo.
En ejecución de acuerdo del Excmo. Ayuntamiento, tendrá lugar el día diez de Julio próximo, álas dos en punto de la tarde, en la Sala Capitular, bajo Ja Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, el acto de remate del suministro de “Combustible* ’ á establecimientos municipales, en el próximo año económico, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Mayo 30 de 1891.^-El Secretario, Agustín María Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de
«Combustible» que necesiten los establecimientos municipales.
Artículo 19 El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro del combustible que sea preciso para la prestación de servicios municipales y separadamente el que sea necesario para las atenciones de la Cárcel en el próximo año económico y también por los cuatro primeros meses del de 1892 á 93, si no hubiere contratista para ese ejercicio.
29 El rematante se obliga á entregar en el rastro de ganado menor, cárcel, cuarteles de Bomberos Municipales ó en cualquier otra dependencia que se le designe, los artículos que sean necesarios para atenciones municipales, mediante pedido qué se le haga por el Jefe con el Visto Bueno del inspector del establecimiento.
39	Los efectos serán de primera* calidad y se pesarán en el acto de la entrega, consignando el jefe del establecimiento á continuación del pedido: «Recibí la cantidad de efectos que se expresa, de buena calidad, con arreglo á contrata.»
40	Los efectos que no reunieren la condición de la mejor calidad serán retirados por el asentista, que inmediatamente los facilitará sin tacha; y si no lo hiciere transcurridas seis horas, ó en cualquier caso demorare la entrega, el Concejal Inspector los adquirirá por administración por
cuenta del contratista.
50 El Excmo. Ayuntamiento no abonará efecto alguno qué no haya sido pedido con el documento correspondiente suscripto por el Jefe del establecimiento, visado por el Inspector y con el recibí, en los términos consignados en el artículo tercero.
69 Las proposiciones versarán sobre el tanto por ciento que se rebaje de los precios siguientes:
El caballo de leña compuesto de 40 rajas de llana de la medida común y madera dura . .	$ . 70
Por 920 kilos de carbón de fragua........... » 9	50
Por 920 kilos de carbón New-Castle [1 tonelada]	» 10	.
Por 920 kilos de carbón Antracita........... »	10	.
Por 920 kilos de carbón inglés ó fábrica de gas,
[coke].................... »12.
Por el saco de carbón vegetal conocido por de
batería [75 kilos]..................... »	1	95
Por el suministro de todo el combustible que sea necesario á la Cárcel, se abonarán mensualmente . . . . .,. .... ...... . .	» 90 .
79 El día primero de cada quincena, el contratista formalizará la oportuna cuentá, con presencia de los pedidos, y prévio recibo, la entregará con sus comprobantes al Jefe del establecimiento para que consigne su conformidad y recoja el Vto. Bno. del Concejal Inspector, si procediere en el día. Devuelta al asentista, éste la presentará en forma en el Registro de la Secretaría del Excmo, Ayuntamiento, para su inmediato abono de contado, sin perjuicio de la tramitación correspondiente, después de verificado el pago, quedando sujeto el contratista á cualquier responsabilidad que pudiere resultarle por errores en las cuentas.
89 Salvo el caso de falta de pago de suministro dentro de los 8 días siguientes al de la presentación en forma de la cuenta quincenal, no podrá, ni aún temporalmente, el contratista, dejar de facilitar los efectos que se le pidan.— Esta negativa ó el hecho de entregar efectos de mala calidad, si no llenaren los requisitos exigidos, ó no los sustituyese el contratista por otros de buena calidad, dará lugar á la pérdida de la fianza, y á que se haga el servicio por nuevo remate ó por administración, siendo de cuenta del asentista, durante el término del contrato, la diferencia de precio que resulte.
99 El contratista no tendrá derecho á la suspensión temporal del servicio, aún cuando se demore el pago de la quincena vencida, siempre que se le abone diariamente el efecto que en lo sucesivo habrá de suministrar al mismo precio extipulado. Pero si tampoco se le abonase diariamente, quedará á su petición, rescindido el contrato, y se le devolverá la fianza, acreditándosele además, el 5 por ciento anual, á contar del tercer mes de demora, ó sea después de transcurridos dos de haberse presentado en forma cada cuenta.
Hecho el pago del importe de la quincena atrasada, continuará el asentista el suministro en la forma ordinaria, cobrando quincenalmente.
10 El Excmo. Ayuntamiento, por la celebración del contrato, adquiere el derecho de que el rematante le facilite sin demora, todos los efectos que sean necesarios para o bras y servicios municipales y el contratista el de que se le abone de contado quincenalmente á su vencimiento el importe del suministro.
11.	La falta de pago por parte del Excmo. Ayuntamiento no dará lugar á daños y perjuicios.
12.	Por cada vez que el contratista facilite efectos de mala calidad, el Excmo. Sr. Alcalde municipal le impondrá multa de 10 á 50 pesos, que se hará efectiva de la fianza por la vía de apremio.
13.	El acto de la subasta tendrá lugar con sujeción al artículo 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, vigente, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
14 Son admisibles proposiciones para el suministro de todo el combustible á la cárcel, y por la leña y carbón separadamente para los demás establecimientos y servicios municipales; se presentarán en pliegos cerrados, en papel del sello duodécimo, acompañadas de la cédula personal del licitador y carta de depósito en la Caja Municipal, intervenido por la Contaduría, por la cantidad de doscientos pesos en oro, si se optare por los tres grupos en que se divide el suministro, ó menos proporcionalmente si se hiciere oferta á uno sólo ó dos.
Perderá este depósito el que no hiciere proposición.
15. A los licitadores se les devolverán sus depósitos en la forma prescripta en el Real Decreto de 4 de Enero de 1883 vigente, reteniéndose los de los adjudicatarios, como fianza definitiva; siendo posible la constitución de esa garantía en Bonos municipales al tipo de cotización en plaza.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquella estuviese constituida en Láminas hipotecarias del municipio ó en Bonos municipales, se enagenará, en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el;adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
16 Cuantas acciones haya de deducir el Excmo. Ayuntamiento contra el contratista, las ejercitará gubernativamente por la vía administrativa de apremio, quedando á salvo los derechos del asentista, que hará valer en la vía y forma correspondiente.
17.	El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematante, sin que en ningún caso pueda exigir aumento del precio convenido ni indemnización de perjuicio por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
18.	El contratista renuncia el fuero de domicilio, y se somete al delaExcma. Corporación, para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
19 Es obligaeión del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato.
Modelo de proposición.
D. N . . . N . . . según cédula que acompaña [por si ó por poder de . . ] enterado de los anuncios publicados y de los requisitos que se exigen para el remate del suministro de todo el «Combustible» que necesite el Excmo. Ayuntamiento para atenciones municipales, en el año económico de 1891 á 92, se compromete á tomarlo á su cargo (el de leña, el carbón, ó el de leña y carbón) con extricta sujeción á dichos requisitos y condiciones, por los precios anunciados, con la rebaja de . . . por ciento.— Fecha y firma.
El Secretario, Agustín María Guaxardo.
El día diez de Julio próximo, á las dos en punto de la tarde, tendrá lugar en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, el acto de remate del suministro de “Forraje”, para el consumo de las bestias, de propiedad municipal, en el próximo año económico, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Mayo 30 de 1891.
El Secretario,
Agustín María Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de “Forraje”, para el consumo de las bestias de propiedad municipal.
Artículo l.° El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro de “Forraje” que necesite el ganado de sus diversos establecimientos durante el año económico de 1891 á 92, y también por el primer mes del de 1892 á 93, si no hubiera contratista para ese ejercicio.
2.° El rematador se obliga á entregar en el de-I pósito del ramo de obras municipales, ó en cualquiera ' otra dependencia municipal que se le designe, los ar-
tículos que sean precisos para el sostenimiento del ganado adscripto al servicio del Municipio, mediante pedido que se le haga por el Jefe con el Vto. Bno. de]* inspector del ramo.
3.	° El afrecho será fresco y seco, la avena de la negra seca y fresca, el heno será del Norte y pesará la paca 92 kilos (200 libras),'el maíz del país será de buena clase el de mazorca y superior el desgranado, y la paca de paja de trigo para cama, pesará 150 libras, (69 kilos).
4.	° El contratista no podrá excusarse de facilitar la cantidad de forraje que el jefe ó inspector de cada establecimiento estime conveniente tener en depósito.
5.	° El forraje será de primera calidad y se pesará en el acto de la entrega, consignando el jefe del establecimiento á continuación del pedido: “Recibí la cantidad de efectos que se expresa, de buena calidad, con arreglo á contrata.
6.	° El forraje que no reuniere la condición pactada de la mejor calidad y las condiciones determinadas en el artículo tercero, será retirado por el contratista que inmediatamente los facilitará sin tacha; y si no lo hiciere, transcurridas 24 horas, ó en cualquier caso demorare la entrega, el Concejal inspector lo adquirirá por administración por cuenta del asentista.
7.	° El Excmo. Ayuntamiento no abonará efecto alguno que no haya sido pedido con el documento correspondiente, suscrito por el Jefe del establecimiento, visado por el Inspector y con el “recibí” en los términos consignados en el artículo 3.°
8.	° El día primero de cada mes el contratista formalizará la oportuna cuenta con presencia de los pedidos y previo recibo la entregará con sus comprobantes al Jefe del establecimiento, para que consigne su conformidad y recoja el Vto. Bno. del Concejal Inspector, si procediere, en el día. Devuelta al asentista, éste la presentará en forma en el Registro de la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, para su inmediato abono de contado, sin perjuicio de la tramitación correspondiente después de verificado el pago, quedando sujeto el contratista á cualquier responsabilidad que pudiere resultarle por errores en las cuentas.
9.	° Salvo el caso de falta de pago del suministro dentro de los ocho días siguientes al de la presentación en forma de la cuenta semanal, no podrá, ni aún temporalmente, el contratista, dejar de facilitar los efectos que se le pidan. Esta negativa ó el hecho de entregar efectos de mala calidad, si no llenaren los requisitos exigidos ó no lo sustituyese el contratista por otros de buena calidad, dará lugar á la pérdida de •la fianza y á que se haga el servicio por nuevo remate ó por administración, siendo de cuenta del asentista, durante el término del contrato, la diferencia del precio que resulte.
10.	El contratista no tendrá derecho á la suspensión temporal del sérvicio, aún cuando se demore el pago de la mensualidad vencida, siempre que se le abone diariamente el efecto que en lo sucesivo habrá de suministrar al mismo precio estipulado.
Pero si tampoco se le abonase diariamente, quedará á su petición rescindido el contrato y se le devolverá la fianza, acreditándosele además el 5 por ciento anual, á contar del tercer mes de demora ó sea después de transcurridos dos de haberse presentado en forma cada cuenta.
Hecho el pago del importe de la mensualidad atrasada, continuará el asentista él suministro en la forma ordinaria, cobrando mensualmente.
11.	El Excmo. Ayuntamiento, por la celebración del contrato adquiere el derecho de que el rema • tante le facilite sin demora todo el forráge que necesi-' te para él ganado destinado á servicios municipales y cuya manutención sea de su cargo, y el contratista, el de que se le abone de contado mensualmente á su vencimiento, con las prórrogas pactadas en el artículo noveno, el importe del suministro.
12.	La falta de pago por parte del Excmo. Ayuntamiento no dará lugar á daños y perjuicios.
13.	Por cada vez que el contratista facilite efectos • de mala calidad, el Excmo. Sr. Alcalde municipal le impondrá la multa de diez á cincuenta pesos, que se hará efectiva de la fianza, por la vía de apremio.
14.	El acto de la subasta tendrá lugar con sujeción al artículo 16 del R. D. de 4 de Enero de 1883, vigente, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
15.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, en papel del sello 12, acompañadas de la cédula personal del licitador y recibo del Cajero municipal, intervenido por la Contaduría, en que se acredite el depósito de 350 pesos oro ó su equivalente en Bonos municipales ó Láminas hipotecarias del Municipio, al tipo de cotización en Plaza, para responder al sostenimiento*de la proposición.
Perderá este dopósito el que no hiciere proposición.
16.	El rematante, dentro del plazo legal, antes de que se le dé posesión, constituirá fianza en la Caja municipal de 800 pesos oro ó su equivalente en Bonos municipales ó láminas hipotecarias del Municipio al tipo de cotización.
Si no lo hiciera dentro de dicho plazo, perderá el depósito previo. En el acto de constitución de fianza se le devolverá el depósito.
17.	Cuantas acciones haya de deducir el Excmo. Ayuntamiento contra el contratista las ejercitará gubernativamente por la vía administrativa de apremio; quedando á salvo los derechos del. asentista, que hará valer en la vía y forma correspondiente.
18.	El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematante, sin que en ningún caso pueda exigir aumento del precio convenido, ni indemnización