226
GACETA DE LA HABANA.
nes correspondientes á la composición de los trenes, las practique la Empresa precisamente dentro del patio de la Estación de Villanueva, con expresa prohibición de verificarlas fuera de dicho terreno para no interrumpir el tránsito público en las mencionadas calles transversales, como lo hacía en muchos casos con evidente perjuicio para la circulación general de los vehículos que transitan por aquéllas. Habiendo dispuesto ese Gobierno general que la Inspección de Obras públicas emitiera nuevo informe acerca del particular, teniendo presente la resolución del mismo Gobierno de 3 de Junio del corriente afio y el hecho de haberse fusionado las Empresas de los Ferrocarriles de la Habana y de la Bahía, la citada Inspección satisfizo su cometido, con fecha 27 del propio mes de Junio último, en los términos que el Consejo entra á relatar. En cuanto á las obras ejecutadas por la Compañía, manifiesta la Inspección, que en su anterior informe, de 31 de Mayo constan detalladamente, así respecto de la construcción del ramal, que había de unir á Tallapiedra con la litíea principal en la Ciénaga, cómo de la instalación de los edificios, que en aquella Estación debían servir para talleres, casa de máquinas &. &., de donde resulta, que la citada Empresa realizó todas las obras que podía construir en terrenos de propiedad privada ó sea desde la Ciénaga hasta el puente de Agua Dulce, después de terminados los ex-r pedientes de expropiación forzosa que fué precisó instruir, y orilladas las dificultades que se presentaron á consecuencia de la oposición hecha á última hora por el Excelentísimo Ayuntamiento de la Habana para que se variase el tra-zadó del proyecto aprobado en la parte que afectaba al reparto de Chaple, donde debe construirse el depósito de las aguas del Canal de Vento, En cuanto al resto de la línea, siguiendo dicho proyecto, ninguna obra ha ejecutado la Empresa porque debía esperar á que tramitados y resueltos los expedientes respectivos,, se le otorgase la concesión de los terrenos de dominio público pertenecientes á la zona litoral marítima del puerto y á la zona polémica del Castillo de Atarés; concesión que no ha obtenido aquélla todavía, porque aún no se han ultimado dichos expedientes, pero que ya sería ocioso activar para su más pronto despacho, puesto que la citada Empresa ha desistido del mencionado proyecto, haciendo renuncia de lacón-cesión que se le otorgó por R O. fecha 18 de Enero de 1886. Respecto á la resolución del Gobierno general publicada en la Gaceta del día 3 de Junio último, la Inspección, no conciderándola de otro modo que como la reproducción del Decreto de aquel Centro fecha 30 de Abril del afio próximo pasado y que tuvo presente al emitir su informe de 31 de Mayo, se limita á decir que nada tiene que afia-dir á lo que entonces manifestó, por se runo mismoel objeto de ambas disposiciones é idénticos los fundamentos en que se apoya. El citado informe concluye de esta suerte: «Y en cuantoá las circunstancias en que hoy se encuentra la Compañía fusionada para el cumplimiento de lo dispuesto por él Gobierno general en 30 de Abril de 1889 por considerarse que el hecho de esa misma unión ha resuelto él problema de la traslación concedida por Real orden de r8 de Enero de 1886, sustituyéndose el emplazamiento de, la Estación principal de Tallapiedra, por la estación también principal de la Bahía, debo manifestar á V, S, que la indicada fusión viene á facilitar en efecto, la resolución de dicho problema, puesto que sin las dificultades cotí que se ha estado luchando, para ponér á la Empresa en capacidad legal de trasladar á Tallapiedra la Estación de Villanueva, puede llevarla á la de Regla, qué hoy pertenece á la misma Compañía, haciendo allí las instalaciones necesarias para el servicio de mercancias.de todas sus líneas, pero esto qué piiedé y débe considerarse como una circunstancia favorable al fin que se persigue, no prejuzga la cuestión de derecho que ha planteado dié,ha Empre^sj; pues no estando ella dispuesta', por ahora, según la comunicación que tuve el honor de transcribir á V- S. con mi repetido informe de 31 del mes próximo pasado, á trasladar por. su cuenta la Estación de Villanueva á Tallapiedra ni á ningún otro lugar distinto del que la misma ocupa en la actualidad, por considerar que la posesión y uso de dicha Estación y sus cárrileras no puede ser interrumpido, sino mediante la instrucción de oportuno expediente de expropiación forzosa, creo que el procedimiento que debe seguirse en este caso, es el que indiqué en mi citado informe, esto es, el de que sé instruya desde luego el expediente á que se ha hecho referencia, si el Gobierno estima que el interés público exije que se obligue á la Empresa á trasladar la Estación de Villanueva, á la de la Bahía, ó á otro lugar cualquiera, que evite el tránsito de locomotoras por las calles de la población, para resolver en su vista lo que corresponda con aplicación á la Ley de expropiación forzosa ó en otro caso, el de que se exi-te el celo de la indicada Empresa, para que por su propio interés y por cuenta propia présénte el proyecto de la citada traslación, en los términos que más le convenga ahora para tramitarlo y resolverlo con arreglo á la legislación de ferrocarriles vigente, en el concepto de que, como manifesté á V. S. en 3.1 de Mayo próximo pasado, la circulación de trenes por la calle de la Zanja entre el cruzamiento de Carlos III y Villanueva, debería hacerse en todo caso, con las precauciones que entonces indiqué, y que además de garantizarse por medio de ellas la seguridad pública, principal objeto que se persigue, se compelería indirectamente á aquella Empresa á abreviár el tiempo de su permanencia en Villanueva. El Negociado respectivo de la Secretaría de V. E. en su nota de 22 de Julio próximo pasado, dicé textualmente lo que sigue: La Inspección de Obras públicas, considera la cuestión como dé utilidad pública y no de necesidad pública y claro está que en aquél concepto lo legal es lo que propone ó informa: más como la resolución del antecesor de V. E. fué dictada por necesidad pública y no por simple utilidad, lo que cabe es un expediente sobre remuneración de daños y perjuicios por los que se le hayan podido ocasionar con dicha primera resolución; daños y perjuicios que se disminuyen de una manera extraordinaria con la fusión realizada entre la Compañía de la Habana, lesionado por necesidad pública y la de la Bahía, que con el ramal de unión á Regla, que se concedió á la Nueva Em-
presa, salvaba á la de la Habana, y todos estos perjuicios ; disminuidos aún mucho más con la resolución de V. E. que no les priva de la, Estación de Villanueva, que pueden utilizar sin el empleo de máquinas de vapor, como en la nota anterior ha tenido el Negociado la satisfacción de manifestarlo á V. E. que se dignó conformarse con ella. La Junta Consultiva de Obras .públicas en oficio de rr de Octubre del corriente año, se manifestó completamente de acuerdo con las conclusiones de los dos informes que anteceden. Por último, al Consejo cumple consignar que por Real orden de 8 dé Octubre del corriente año, expedida por el Ministerio de Ultramar, y de conformidad con lo informado por la Sección 3a de la Junta consultiva de Caminos, canales y puertos, se ha dispuesto entre otras cosas, que, hasta tanto que el Qobierno Supremo dicte la resolución definitiva que proceda,“y á que se refiere la Real orden de 6 de Noviembre de 1889, quede en suspenso el de creto de ese Gobierno general de 3 de Junio del corriente año, sin perjuicio de que V. E. adopte, con carácter provisional, y oyéndo á la Compañía y á la Inspección general de Obras públicas, todas las medidas que estime oportunas para que la circulación de los trenes en el trayecto comprendido én el interior de la ciudad, se verifique en condiciones de seguridad, á fin de evitar peligro al público.-—. Ahora bien, en sentir del Consejo, desde el punto en que las Compañías fusionadas manifiestan su propósito de no trasladar la Estación de Villanueva á Tallapiedra, por estimarlo contrario á sus intereses, es evidente que renuncian á la concesión otorgada por Real orden de 18 de Enero de 1886, y no lo es menos que no pueden ser compelidas á verificar la traslación! En casos como el de que se trata lo que procede és declarar la caducidad de la concesión, y siendo este particular incontrovertible, no hay para qué I detenerse á demostrarlo. Los informes emitidos por la Inspección general de Obras públicas con los cuales se mostró conforme la Junta Consultiva del Ramo, parecen al Consejo concluyentes, é inspirados en los más puros principios jurídicos, así como llenos de previsión; y sus indicaciones las más propias para evitar desgracias en la ciudad con motivo de la circulación de los trenes. El Negociado de la Secretaría de V. E. hace su más cumplido elogio y defensa cuando, queriendo impugnarlos, dice que sería legal lo que propone ó informa la citada Inspección, si la cuestión fuera de utilidad pública y el Consejo hace esta afirmación por que la única cuestión que se ventila es la de utilidad pública y así la Inspección no podía examinar ninguna otra ni informar acerca de ellas. No es posible admitir como buena la distinción que establece el Negociado entre la utilidad y la necesidad pública para sostener que la resolución del Gobierno general de Mayo de 1889, se funda en la segunda y no en la primera. El Consejo se apresura á manifestar que la propiedad es inviolable, que sin ella y sin el respeto profundo que á todos merece, no se concibe siquiera la existencia de la sociedad, y qué sólo en los casos determinados por la Ley, es lícito privar á un individuo de lo suyo, previa indemnización. No hay otro medio para la expropiación forzosa, que el de la pública utilidad que debe declararse de un modo solemne, en expediente instruido al efecto, y la indemnización ha de preceder á la expropiación; sin tales requisitos, el hecho que se ejecute no será más que un despojo. El artículo 10 de la Constitución de la Monarquía establece lo que sigue: ‘‘No se impondrá jamás la pena de confiscación dé bienes y nadie podrá ser privado de su propiedad si no por autoridad competente y por causa justificada de utilidad pública, previa siempre la correspondiente indemnización. Si no precediera este requisito, los Jueces ampararán, y en su caso reintegrarán en la posesión al expropiado.» Luego no cabe ir contra el precepto constitucional ni escudarse con palabras tantos más raras cuanto más sonoras si se decretara la expropiación, con sólo invocar la necesidad pública, se infringida la Constitución y se abriría dé par en par la puerta á todas las malas pasiones; no ha-bríá para nadie garantías legales y la sociedad se derrumbaría, por haber sido socavados los sólidos cimientos en qué descansa.. De cuanto deja expuesto, infiere el.Consejó que es justísima la pretensión que se contiene en la instancia dirijida por las Empresas fusionadas al Excelentísimo Sr. Ministro de Ultramar; que no es lícito desentenderse en ningún caso de la ley que regula la expropiación por causa de utilidad pública; que tratándose de ferrocarriles ha de sér el Estado muy severo cumplidor de la Ley, puesto que aquéllos representan grandes capitales, desempeñan una función de trascendencia suma, y se crearon y sostienen, sin subvención alguna del Tesoro público. Y puesto que, en los informes de la Inspección general de Obras públicas, se defienden los buenos principios jurídicos, y se vela por la seguridad del público, el Consejo se manifiesta de acuerdo con los mismos y aprueba sus conclusiones.»
La Dirección general de Administración civil por su parte y con fecha 22 del que rije, me expone lo siguiente:
«Exento. Sr.: —Ultimada ya la tramitación de este enojoso expediente, en que por desgracia se han dictado resoluciones insostenibles, corresponde á V. E. adoptar una que ponga término á las fundadas quejas de la Empresa y satisfaga, én lo posible, las exigencias de la opinión pública. Nace el actual conflicto de la orden que se dictó en 30 de Abril de 1889, para que desde el 31 de Mayo siguiente no circulasen las locomotoras entre la Estación de Villanueva y el paseo de Carlos III, sino de 1 á 4 de la madrugada; y seis meses después ni máquinas, ni trenes á ninguna hora, levantándose los rails en el indicado trayecto, Protestó la Compañía como era natural, contra semejante resolución, que no iba acompañada de ninguna promesa de indemnizar á quién se despojaba de lo suyo; pero manteniéndose firme el Gobierno en lo acordado, aunque con ligeras concesiones respecto al número de horas de la noche, en que podían circular las máquinas, al permiso tácito para que éstas lleguen á Pueblo Nuevo y al expreso para la entrada de un tren diario, de ida y vuelta, á las 12 del día; tuvo que apelar la Compañía al terreno contencio-1 so, elevando á la vez recurso de queja al Gobierno de S. M. ■
Esté último fué remitido á informe con R. O. de 6 de Noviembre del 89, y recordado pof otra R. O. de 18 de Marzo del 90, que ya facultaba al Qobierno general para voi-ver sobre sus pasos; más por causas que no constan en el expediente, se eternizó su tramitación, hasta el punto de que la Inspección de Obras públicas vino á informar en 3 y 27 de Junio del 90, la Junta Consultiva del mismo ramo en 11 de Octubre, y el Excmo. Consejo de Administración en 22 de Diciembre próximo pasado. Al Municipio se le había oído en 14 de Octubre del 89, y eh 29 de Enero siguiente acerca de iguales-pretensiones - de la Compañía. Entretanto, apremiado el antecesor de V. E. por la segunda de las citadas Reales órdenes, por las continuas gestiones de la Empresa, de los hacendados y comerciantes, y de la prensa, que no dejaba de la mano tan ruidoso asunto expidió, otro decreto en 3 de Junio del año anterior, calcado en el de 30 de Abril del 89, pero más restrictivo aun;, porque concedía sólo un plazo de dos meses (ampliado después á cinco) para que cesara por completo el tráfico de locomotoras y trenes, se levantase la Estación de Pueblo Nuevo, no se encendieran máquinas en él patio de Villanueva y quedase expedito el tránsito de la calle. Contra esta disposición, apeló de nuevo la Empresa, por la vía contenciosa, y acudió su representante en Madrid al Ministerio; descendiendo otra R. O. de 8 de Octubre próximo pasado, que previene lo siguiente: 20 Que hasta tanto que el Gobierno Supremo dicte la resolución definitiva que proceda y áque se refiere la mencionada R. O. (la de 6 de Noviembre del 89) quede en suspenso el decreto df ese Gobierno generas de 3 de Junio del corriente año, sin perjuicio de que V. E. adopte, con carácter provisional, y oyendo á la Compañía y á la Inspección general de Obras públicas, todas las me-! di das que estime oportunas para que la circulación de los. ti enes, éñ el trayecto comprendido en el interior dé la ciudad, se verifique en condiciones de seguridad á fin de evitar peligros al público.» Sobre esta R. O. y sobre otras, instancias, aquí presentadas, se ha oido ultimamente á la Inspección de Obras públicas, y aquella soberana disposición ha sido también tenida en cuenta por el Consejo de Administración. El informe de este alto Cuerpo, que resume la historia del asunto, y los de las dependencias de Obras públicas son resueltamente favorables á la Compañía, que hoy pide se restablezca el tráfico de viajeros y mercancías-como lo estuvo anteriormente, si bien con todas las precauciones que el ramo de Obras públicas aconseje; cuya petición ha combatido siempre con energía el Ayuntamiento, por los peligros y molestias que el paso de los trenes ocasiona á la población y especialmente á los vecinos de la calle dé la Zaiijá. La opinión dèi Director qUé suscribe ce es menos fávoráble que'la dél Consejo y la de las dependencias de Obras públicas; pero es más equitativa á su juicio: no puede desconocerse que asiste la razón á la Cómpáñía1, porque el asüfiío que1 sé Ventila es muy Claro en el fondò;'para privar á una éritidad, llámese empresa de ferro-carriles ó como quiéra llamarse, del uso y disfrute de lo que posee '¿on perfecto y legitimó derecho, hay que expropiarla previamente; y por lo tanto, si la utilidad y conveniencia pública exijeh que se prohíba en absoluto el tránsito de'locómbtcrrás y trenes, por la cálle de la Zanja, y que se trasladé á ótro pufito la éstación de Villanueva, debe instruirse un-expediente de expropiación forzosa é indemnizar á quien "ctírresponda. Por fortuna no es-necesario llegar á'ese éxtiehio, porque la fusión de las Empresas de Bahía y la Habana, por una parte y por otra la traslación á lá Ciéñágá de los talleres que estaban en Villa-nueva, facilitan mucho' la solución de esté complejo negocio. Hoy cabe negar & la empresa fusionada la pretensión de salii" con sus trenés de viajeros del corazón de la ciudad, porque en Regla tiéne otra estación central para este servicio que se ha hecho posible, fácil y hásta cómodo, pórla construcción del ramal dé enlace éritré la Ciénaga y Regla, con sus apeaderos del Cerro y Jesús del Monte." Debe negársele también la petición en entrar á todas horas hasta Villanueva, con sus máquinas comunes de mercancías ó carga, porque esto perjudica realménte á la población, es peligroso é innecesario; llevando la empresa, Como lleva, á los almacenes de Regla la mayor parte de los frutos y la carga. Pero es forzoso y de justicia, concederle, que encienda máquinas de maniobras, dentro de su patio de Villanueva; que de 12 á 4 de la madrugada, en verano, y de 12 á 5 en invierno, entren los trenes de mercancías, arrastrados por máquinas especiales como las que usa el ferrocarril Urbano y quemando carbón sin humo; y que en los cinco meses de zafra (del 16 de Diciembre al 15 de Mayo) puedan entrar dos trenes de día, compuestos de 30 vehículos á lo sumo, arrastrados por dichas máquinas, con cuatro Celadores á caballo, uno delante, otro á cada lado y uno detrás, y las demás precauciones que ahora ó más tarde adopte la Inspección de Obras públicas; en los siete meses restantes del año, ó sea lo que se llama tiempo muerto, bastará con un tren por el día, con las mismas precauciones. Hecha asi la explotación, es menos peligrosa y origina menos molestias al público, que eh la forma en que viene haciéndose;, por medio de la fuerza animal y á todas horas del día y de la noche. De creer es que esta conciliadora resolución, límite á que el Gobierno püede llegar, tratándose de intereses encontrados, haga desistir á la empresa de las dos demandas contencioso-administrativas que tiene entabladas; y es de esperar, igualmente, que su civismo y su 1 propia conveniencia le aconsejen,- ya qué ha renunciado á trasladar su estación de mercancías á Tallapiedra, el vender en breve plazo los valiosos terrenos de Villanueva y situarse con dicha estación fuera del radio de la ciudad. Pero si así no fuese é insistiera en entrar con sus trenes á todas horas, y en sus demandas de perjuicios, habría lugar á instruir el expediente de expropiáción; haciéndose un .sacrificio en obsequio á los intereses que el Ayuntamiento defiende, con energía y buen deseo, péro sin justicia.—Si V. E. aprueba esta propuesta, debe publicarse la resolución en la Gaceta, insertándose el informé del Consejo de Administración; comunicarse á la Inspécción de Obras públicas y á la Empresa, y darse cuenta al Ministerio, devolviendo la - instancia que remitió en 6 de Noviembre del 89; con co-