GACETA DE LA HABANA
171
Habiend solicitado nuevamente D. Andrés Nodal y Suri autorización para hacer un aprovechamiento forestal en cien caballerías-de'tierra que posee entre las haciendas «Hatrio de Viana y *Guatá», . término municipal de Sagua lar Grande, ‘provincia'dé Santa'Clara,y en virtud délo acordado por él Exentó. Sr. Gobernador general, se anunciador este ttiedio pata qúé llegando á conocimiento de los demás própíétarioé ’Comuneros> puedan los que no estén conformes tíon la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección géneraleii el término de; treinta díasy á contar desde esta féclia, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se preséiíte dposición alguná; se procederá á la expedición dé ía guía cótréSpondferrté para la extracción de tos productos que se intentan aprovechar.
, Habana’6 de Diciembre de 1890. El Inspéetór general, Francisco de P. Portuondo. '
Administración Central de Rentas Estancadas
:.n .Con.pbjetqde regularizar copla. debida formalidad el servicio de las Administraciones de loterías; los de esta provincia se servirán presentar en el ,Negociado de distribución y revisión de esta Administración Central, dentro dél‘plazo •de quince días laborables y en hora Hábil, "lá córrespo'n-diente cédula personal, así como manifestación de oficio, del número dé'la casa y’ cálle donde tienen establecidas las Admini straciones;
Igual formalidad observarán aquellos Administradores de otras provincias, que teniendo apoderados ó encargados en esta capital para extraer los billetes; .de. este -Centro, lo verifican desde las provincias donde figuran las Administraciones respectivas, mediante el requisito de ingresar en las Principales de Hacienda el importe de los pedidos de billetes.
Tesorería Central de Hacienda.
AViáo’ ’
El Excmo. Sr. Direptor general de Hacienda, ha dis-' puesto se proceda al pago de la mensualidad de Noviembre último á las clases pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenádo por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mafiana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan,, previa presentación de la correspondiente nominilla. ¡
Retirados de Guerra, diá 24 del actual. ’
Lo que se hace público para conocimiento de los Sres. apoderados.
Habana, 17 de Enero de 1891.—El Tesorero general, Joaquín Ortega.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago núm. 49, expedida por esta Tesorería en 3 de Mayo de 1878, por pesos diez mil, en varias clase de papel, ingresados porD. Ernesto G. Bernal, como fianza por Hacienda, y para garantir su manejo como Recaudador de Atrazos del 10 y 15 y por créntó pót cuenta del Municipio de Matanzas, se hace saber por' el presénte anuncio que será' publicado durante 30 días, en la Gaceta oficial de la Habana, para que la persona en’cuyo poder se'halle el expresado documento, se sirva presentarlo en esta Tesorería; en la inteligencia' 'dé quepasádo dicho plazo y Será déelarado sin ningún valor’Si-efecto'.
Habana 8 de' Enero de	Joaquín Ortega.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Undécima. La citada escritura de venta se ajustará precisamente á las .disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Modelo del pliégo de proposiciones.
Don Ñ, N. vecino de . . .,, calle dé . . . . número .... enterado del pliego de condiciones publicado el remate de la casa número . ... ofrezco por esa finca.la cantidad de;., v,. , pesos» • • centavos.
(F^cha v firma del proponente.)
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduana de la Habana.
No habiéndose presentado en su oportunidad la declaración‘correspopdiente á 50 cajas de quesos marca H. H., consignados á la orden, é importados pór el vapor español «Emiliano,» en¡i2 del actual, se convoca por este medio al consignatario, para que dentro de tercero día, lo verifique, pues en su defecto, se procederá á lo que corresponda.
Habana, Enero 22 de 1891.—A. Villavicencío.
ÜECOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechas arancelarios.	Metálico. Pesos Cs.	Billetes. Ps. Cs.	TOTAL. Pesos Cs.
Por 25 es. de pesos por cada pasagero.			
« Importación . .	24645 94	• .	24645 94
« Exportación . .	I75I 57	• • •	*75* 57
# Carga y descarga.	1796 53	' • • " . .	r796 53
« .Depósito mercan- as oté			
n til. . i* . io .		• » .	, c .
« Multas pori infrac-			
u > ciones » 1. .. . .1	66 59	* • •	66 59
« Resultas de 1890			
' ' á 1891..;. . .			
111 Suma . •. ;• .	28260 63	• •• • *	28260 63
IMPUESTOS.			
Por ef de bebidas . . « el de 10 p. § so-,		II27O ¿O	• . ’ II27O	3°
bre pasages. . « el de consumo de				
’ ganado '. i ;.		J, r •. • 9° ' •	•’ •	90
	Por él de			
Para la Jun-	25 cs. por 10 nelada			
La de Obras iel Puerto.	. dé de s-carga. . Por el de	419 94 .	. ,| ' 419	94
	Atraque, Pontón y			
	'■J Draga. .	8 45 •	• • 8	45
	Total. .	39960 22	. .. 39960	22
	-I*»			
COMPARACION.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
j todos conceptos ..........	622954 21
Idem hasta igual día delaño anterior . . .	57259° 47
De más en 1891.... 50363 74
Habana, 22 de Enero de 1891.—El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. Oso-rio.—Vto. Bno.—El Administrador. A. Villavicencio.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a. — Hacienda.
El día 4 de Febrero próximo, á las 2 en punto de la tarde, tendrá lugar en la Sala Capitular bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, y simultáneamente en la Dirección general de Administración civil, bajo la del funcionario.que designe el Excmo. Sr., Jefe de ese Centro Superior, el remate de los productos de la recaudación del' arbitrio «Ganado de lujo,» ó sea, el de uso particular que se destine á tiro ó silla en el corriente, añp económico, por el tipo de 14760 pesos en oro, y con sujeción á las demás psescripciones del pliego publicado en el Boletín oficial de 3, y Gaceta de 10 de Diciembre próximo pasado.
De orden de S. E. se hace público por este medio, para general conocimiento.
Habana, Enero 20 de 1891.1—Fl Secretario, Agustín Ma Guaxardo.
Los de las demás provincias, que se encuentren, en este último caso, ó sean aquellos que verifican en las Administraciones Principales los ingresos, y remiten las correspondientes cartas de pago, á fin de que se les haga la remesa de los billetes, importe del ingresó verificado, llenarán la formalidad expresada.de presentar las cédulas personales, y la manifestación dé'Oficio de las señas del domicilio expresadas, ante las referidas Administraciones principales de Hacienda respectivas.
El plazo á que hace referencia el párrafo primero, empezará á contarse para los Administradores de esta provincia, desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta oficial, y cuatro días después para los de las demás pro r vincias.	>0 «fu
Habana, 20 de Enero de 1891.-7-Ñ. El Marqués de Gaviria.
LOTERIAS -
AVISO AL PUBLICO.
El lúnes 26 del corriente mee de Enero, á lite 12 en punto de eu mañana, previo un conteo general y eecrupu- -loso exámen, se introducirán en su respectivo globo,' las 697 bolas que se extrajeron en el anterior sorteo, que con las 17,303 que existen en el mismo, eompletau las 18.000 de que consta el sorteó ordinario núm. 1.358. El dia siguiente 27, antes del sorteo, se introducirán las 697 bolas de ios premios correspondientes al mismo, que con las 4 aproximaciones forman el total de 7C1 premios.
El mírtes 27 del citado mes, á las siete en panto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscriptorea á recoger los billetes que tengan suscriptos correspondientes al sorteo ordinario número 1359; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá da ellos.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, 21 Enero de S891.—E¡ Administrador Central, A. El Marqué» de Gaviria.
Desde el día 27 del corriente mes, sedará principio ála venta de los 18,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,359, queso ha de eélebrar á las siete de la mañana del día 5 dv Febrero próximój distribuyéndose el 75 p.§ de su valor total, en la forma siguiente:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	Inapremio
1 de................................ $ 200,000
1	de.......... ..................... 40,000	,
1	de ... .............................    10,000
1	de..............-.......... 5,000
10	de 1,000.......................... 10,000	!•
«83 de 400.,........i..._______________ 273,200
2	Aproximaciones de 500 pesos para los números anterior y posterior al
primer premio. ......................... 1,000
2 Aproximaciones de 400 pesos para los números anterior y posterior para el segundo,	premio^«.»';»...................... 800
Son...... 701 premios.	8 540,000
Precio de los billetes.—El entero $ 40, el medio $ 20. ■el cu adragésimo $ 1 y el octogésimo 50 centavos.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana, 21 Enero de 1891.—El Administrador Cen-t ral, A. El Marqués de Gavina.
Administración principal de Hacienda y Aduanas de Matanzas-
Bienes ,ldel Es tadio.'
Habiendo designado esta Administración principal de Hacienda, el día 17 del próximo mes de Febrero y las 2 de su tarde, joara que. tenga lugar ante la misma, con sugeción al pliego de condiciones que al final se inserta, la yentá en' pública subasta de Ja qasa calle de O’Reilly número 5L1M, que'fué de D. fábÍP O,liyera, tnide 373, metros, 95 decímetros cuadrados, y lindapoyel 'frente, con.la mencionada ca-Jlq, i pos la derecha, cqn ,D. Pedro Delgado, poj la izquierda,;' con el mismo Sr. Delgado, y por el fondo -con los herederos de D. Vicente L.; Tqrrysy libre, de todo gravámen, y tasada en ¡a cantidad	683; pesos 90 centavos oro, qúyq ti-
po ha de servir de base para la subasta, se publica en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, para general conocimiento. _1..
Matanzas, 19 de Diciembre de 1890.—El Administrador principal, M. Carvajal.
>0 Pliega de condiciones.,
, Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de la casa calle de O’Reilly núm. 5 j> de mamposte-ría, y¡ teja, ¡ piso, terrero, situada en esta ciudad, correspondiente; al Estado, se requiere depositar, .previamente el jo por ciento de 683 pesos, ,90 centavos oro en que ha sido tasada.	.	,,
Segunda. No se admitirá ninguna propósición qüe no cubra dicho avalúo.
Tercera. , §éráh de éuen’ta del rematador los gastos de otorgámíento dé escritura é insóripcionés en ePRegistro de la Propiedad,' Derechos Reales que devengue el acto de trasnjisión dé lá finca á sú favor, papel sellado, anuncios y demás gastos, jr'costas dél ,expediente en qué sei ha llevado á cabo lá incautación y remate dé la finca.
Cuárta. Lás proposiciones, se han de hacer en papel d'el Séllo undécimo y en pliegos cernidos al Sr. Administrador Jefe dé,este'Centro Provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompañando la cédula personal.
Qúiíitá. En el día y hora señalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador Presidente, del Contador, del oficial del Negociado y del Notario de Hacienda püblicá de ésta ciudad, en el despachó del primero, se dará principio al acto, disponiendo, el Sr. Presidente la hpertura de los pliegos que se hubieren presentado, y su lectura por el oficial del Negociado; qué hará las veces de Secretario.
Sexta. 1 Concluido ese acto previo, se adjudicará pro-visiOnálmenté el remate á favor de la persona que hubiere sido áutora de la; proposición más ventajosa; más si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autore®, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éstos, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas; quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena, Ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por el Excmo: Sr. Intendente general dé Hacienda; y por la Junta de Bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de proceder al ¡otorgamiento de la ! éscritura de la venta, ‘ deberá constar pagada la totalidad del précio ofrecido.