AÑO Lili.—Núm. 134.
Domingo 7 de Junio de 1891.
TOMO I?—Pag. 1073.
PERIODICO OFICIAL HDZEHL OOBIERITO
Jpmccxoa DB SfJftOUlPClOM.
jVFVTJV A'OS JD»1
9USCBXDPOBOIB.
Ha.ba.na: ea la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripcicnes se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro. Provincias, por ídem. . ¿4-50 oro.	| Península, por ídem. . • .. .. $ 10-00 oro,
0	El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GEMRAL DE LA ISLA DE CUBA.
Dirección generál de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Sección de Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 8 del actual, la Real orden siguiente:
«Número 559-—Excmo. Sr.:—Con fecha 24 de Febrero último, la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, emitió el dictamen siguiente:—Con Real orden de 18 de Febrero, comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E., se remitió á informe de la Sección el expediente instruido acerca de la dificultad de harmonizar las prescripciones del Reglamento orgánico del Cuerpo de Comunicaciones de Cuba, con la vigente ley de presupuestos de dicha Isla.—Las categorías administrativas reconocidas á los individuos de aquel Cuerpo, por el presupuesto de 1889 á 90 (igual al anterior) fueron rebajadas por la ley dejS de Junio de 1890, en dos y tres grados, quedando á la vez desposeídos de toda base de carrera, los telegrafistas primeros y segundos, que tenían adquirida la categoría respectiva de oficiales cuartos y quintos de Administración. —En la vigente ley de presupuestos hay el siguiente articulo:—«Los funcionarios del Cuerpo de Comunicaciones de la Isla de Cuba y los ingenieros civiles nombrados con anterioridad á la publicación de la presente ley, serán respe-petados' en el disfrute de sus actuales haberes, mientras continúen en los puestos que ahora desempeñan.—Sea utoriza al Ministro de Ultramar para ampliar los créditos necesarios para el cumplimiento de lo que se previene en este articulo.»—Esto se hizo para respetar los derechos adquiridos; pero cuando ocurren ascensos reglamentarios dentro del Cuerpo ó vuelven al servicio activo los excedentes y supernumerarios, resulta pertubadora la mencionada disposición.—Por el presupuesto actual, todos los individuos del Cuerpo de Comur"‘caciones han sido rebajados, el que menos, en dos cate¿rJías,' de donde se sigue, que como al ascender, dejan de continuar en los puestos que ocupaban al promulgarse la ley, en realidad no ascienden, sino que descienden en sueldos y categorías, produciéndose igual descenso de clase en el caso de reingreso, porque al volver al Cuerpo tienen que hacerlo en puestos inferiores á los qúe anteriormente ocupaban; de lo que se han visto varios casos prácticos, como los de los telegrafistas Arrondo, La-miel y Ruiz.—Respecto al personal procedente de telegrafistas de la Península, que pasan á Cuba en las nuevas condiciones creadas por la ley, si hasta ahora no se han presentado dificultades, débese á que no hubo que cubrir vacantes desde que comenzó el ejercicio del actual presupuesto; pero sucederá que el destinado á Jefe de Estación en Cuba, tendrá allí, conforme al presupuesto, 500 pesos de sueldo, con la correspondiente categoría de oficial tercero de Administración, mientras que en dicho ramo encontrará individuos de su misma clase, y tal vez más moderno que él, que por haber ocupado las plazas antes de publicarse la vigente ley de presupuesto, conservarán sus sueldos de 700 pesos y sus categorías de oficiales primeros de Administración.—El personal de este Cuerpo de escala cerrada se ha visto desposeído de las categorías que venía disfrutando en virtud del Real Decreto de 29 de Febrero de 1876, y que el Reglamento orgánico aprobado, por Real Decreto de 22 de Marzo de 1890, habla últimamente confirmado, mientras el personal de Puerto Rico y Filipinas no ha padecido perjuicio alguno, ni rebaja de categoría.— En tanto que las Cortes, al discutir el primer presupuesto de Cuba, no remedien el referido mal, hay que adoptar un criterio que no perjudique á los individuos ascendidos ó reingresados.—Este criterio, en concepto del Negociado correspondiente en ese Ministerio, solo puede encontrarse aplicando el principio de reconocer á los interesados la categoría administrativa inmediatamente superior, rebajando de sus sobresueldos la cantidad necesaria para completar sus nuevos sueldos, hasta que se consignen en los presupuestos sus dotaciones completas, procedimiento con que se evita el tener que alterar las cifras de los créditos ejerci-
tados.—Tratándose, por ejemplo, de Don José Bonifacio Arrondo, á cuya plaza de Subdirector primero, corresponderán por el 1 presupuesto actual 700 pesos de sueldo^y 1050 de sobresueldo, se reconocerá al'interesado la categoría de Jefe de Negociado de segunda clase, á la que tiene inequívoco derecho; acreditándole los correspondientes 1000 pesos de sueldo, pero rebajando el sobresueldo á 750 pesos.—Respecto á los demás individuos que están en análogas circunstancias, se adoptarla igual criterio, y así, aunque se les privase de parte de sus respectivas dotaciones, no se les desposeería de los derechos personales que tienen adquiridos por solemnes disposiciones de carácter orgánico. La Dirección general de Administración y Fomento de ese Ministerio, se conformó con el anterior dictamen.—La Sección ha examinado el expediente cuyo extracto precede, y doblemente importante, por referirse á la ley de presupuestos y á los derechos de un Cuerpo facultativo.—No molestará la antención de Y. E. encareciéndole lo que significan uno y otro concepto, á saber, la necesidad de realizar las economías y la de respetar, lo mismo que ha reconocido la Adminsitración, á los individuos del Cuerpo de Comunicaciones, tan útil á ella misma y á los particulares.—Si las economías se imponen, asi en la Península, cpmo en Cuba, claro es que tienen que afectan al personal en todos sus grados, ya sean los funcionarios de libre nombramiento, ya de carreras especiales.—Pero conviene distinguir entre sueldos y categorías de los empleados, en cuanto esto sea lícito, porque muy bien pueden rebajarse aquéllos, conservando éstas, que en su día han de producir resultados beneficiosos para los agentes de la Administración, y dada la existencia de sueldos y sobresueldos, cumplir la ley de manera que no se rebase la cifra consignada en los presupuestos.—El penoso servicio de Comunicaciones, sobre todo, en el ramo de Telégrafos, es muy digno de atención especial por parte de V. E., y cuando en sus individuos recaen los perjuicios aludidos, importa disminuirlos todo lo posible.—El temperamento que recomienda la Direceión correspondiente, en ese Ministerio, parece apropósito para conciliar el cumplimiepto de 'la ley de presupuestos con la conservación de los derechos adquiridos por el Cuerpo, y en su consecuencia, la Sección que ahora informa, es de parecer:—Que debe reconocerse álos interesados la categoría administrativa inmediatamente superior á la que en efecto tienen por el cargo que desempeñan; pero rebajándose de los sobresueldos la cantidad necesaria para sus nuevos sueldos, de suerte que la cifra total no sufra aumento, sino que se conserve como en el presupuesto se consigna, hasta que en el primero que se forme puedan asignárseles sus dotaciones completas.—V. E., sin embargo, acordará con S. M. lo más acertado.—Y conformándose S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, con el preinserto dictamen, se sirvió resolver, por Real orden fecha 16 de Marzo último, como en el mismo se propone.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»	•
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 23 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Mayo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Dirección general de Hacienda-
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 759.—Excmo. Sr.: — No habiendo tomado posesión D. Pedro de la Vara, dentro de los plazos reglamentarios, del destino de oficial 50 de la Intervención general de la Administración del Estado de esa Isla; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, al interesado del referido destino, en cumplimiento al articulo 74 del Decretó-ley de 13 de Octubre último.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 6 de Mayo de 1891.—El Subsecretario, Juan Muñoz.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 23 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 30 de Mayo de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 6 del actual y bajo el número 757, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—No habiéndose embarcado D. Juan Manuel Gil de León, electo oficial cuarto de la Administración principal de Hacienda de Pinar del Río, dentro del plazo reglamentario; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declararle cesante, con el haber que por clasificación le corresponda del expresado destino, en cumplimiento á lo dispuesto en el Real Decreto de 13 de Octubre del año último.—De Real orden lo digo lo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 23 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 30 de Mayo de 1891.
M. Cabezas.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba
Sección de atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA
Don Ignacio García, Colector de Rentas que filé de Madruga, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábiles y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Rentas públicas de dicha Colecturía, correspondiente al mes de Agosto de 1880; presupuesto de 80 á 81; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 25 de Mayo de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
Distrito Universitario de lá Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela imcompleta, para niñas, del Cotorro, en Santa María del Rosario, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal;’casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de la Habana.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana 3 de Junio de 1891.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso, la Dirección de la Escuela incompleta, para niños, del Cotorro, en Santa Maria del Rosrio, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 dias, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias docu mentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de la Habana.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana 3 de Junio de 1S91.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Administración Central de Rentas Estancadas-
Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
El Lúnes 8 del corriente mes de Junio, á las 12 en punto de su mañana, previo un tonteo general y escrupuloso eximen, se introducirán en su respectivo globo, las 697 bolas que se extrajeron en el anterior sorteo, que con