836
GACETA DE LA HABANA,
pago en el preciso término de quince dias, si es al contado, ó el primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y el anterior remate.
Lo que se publica por el término de treinta dias en la Gaceta de la Habana para general conocimiento y de los que quieran hacer proposiciones, en cumplimiento de lo que dispone el Real Decreto de 31 de Julio de 1884.
Cienfuegos, 9 de Abril de 1891.—Bernabé Almo.— Vto. Bno.—El Presidente.—Campo.
Modelo del pliego de proposiciones.
D. N. N. vecino de . . . calle de . . . número . . enterado del pliego de condiciones, publicado el remate de la casa número . . ofrezco por esa finca la cantidad de . . pesos . . centavos.—Fecha y firma del proponente.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana. DISOCIADO SI 11DIBUR1A DI LIBIOS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Metálico. Billetes.
Derechos arancelarios. Pesos Cs. Ps. Cs.
Por 25 cs. de pesos por cada pasagero.
Importación . .
Exportación . .
Carga y descarga.
Depósito mercantil............
Abanderamiento.
Multas por infracciones .................................... 251	42
Resultas de 1889
á 1890.................................  746	94
Suma.................................. 33958	01
IMPUESTOS.
Por el de bebidas . .	   4497	47
■ el de 10 p. § sobre pasages. .	..............................
« el de consumo de
ganado ............... .......................
(Por el de 25 cs. por t o nelada de descarga.............. .	...	187 86
Por el de Atraque,
Pontón y
Draga......................... 133 «>
Total...................... 3877654
COMPARACION.
épocas.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos............. 38776	54
Idem hasta igual día del afio anterior . . .	27421	15
De más en 1891..... 11355	39
Habana, 10 de Mayo de 1891.—El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. Osorio.— Vto. Bno.-—El Administrador, A. Villavicencio.
El martes 5 de Mayo próximo, á las doce del día, serán rematados en esta Administración, seis baúles conteniendo 310 kilos netos de tabaco extranjero, en rama, que fueron aprehendidos qomo artícu los de contrabando, procedentes del vapor americano «Mascotte,» en su viaje del día 10 de Diciembre último. Para ser postor á la subasta es condición precisa haber depositado antes el 5 por ciento de 216 pesos 30 centavos oro, en que han sido tasados aquéllos; debiendo advertirse que no se admitirá proposición que no cubra la tasación.
Habana, 30 de Abril de 1891.— Villavicencio.
El miércoles 6 del actual, álas 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, una caja conteniendo muestras de loza, declarada de abandono, y valorada en 2 pesos oro. Advirtiendo que para hacer proposición es preciso depositar en la caja de esta Aduana, el 5 por ciento del valor de la expresada mercancía.
Habana, Mayo 19 de 1891. —A. Villavicencio.
Para la Ionia de Obra» deIPnerto.
*
C
«
«
«
«
«
Total en metálico Pesos Cs.
59 25 30640 88 1029 12 1230 40
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos-
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento se saque á pública subasta el arbitrio «Productos del Rastro» para el próximo ejercicio económico de 1891 á 92, se anuncia por este medio que tendrá lugar dicha subasta el día 3 de Junio del corriente año á la una de la tarde, simultáneamente en la capital de la Isla ante el funcionario que designe el Excelentísimo Sr. Gobernador general, y en la Sala Capitular de esta ciudad, ante la Sección nombrada, hasta cuya hora pueden presentarse los pliegos de proposiciones con arreglo al de condiciones y modelo que á continuación se insertan.
Pliego de condiciones para subastar el arbitrio «Productos
dél Rastro» en este Término municipal, para el año
económico de 1891 á 92.
ia Consiste este arbitrio en $ 1 oro que se cobrará por cada rés mayor que se beneficie, 50 cts. por cada cerdo, y 25 cts. por los carneros, chivos etc., con el derecho de cobrar este impuesto, tanto en el Rastro como en cualquiera de los barrios rurales de este Término municipal, y además 30 cts. por cada rés mayor, 15 por cada cerdo y 10 por cada carnero, chivo etc., por el concepto de corrales, únicamente en los que se beneficien en el Rastro de esta ciudad.
2a Páralos efectos de esta subasta y arbitrio, se considera subdividido el Término municipal en tres circunscripciones: ia Cienfuegos, 2a Cumanayagua, á la que corresponden los barrios de Mandinga, Ojo de Agua, Arimao, Sierra, Auras, Ramírez, Manacas y Caunao; y 3a Yagua-ramas, en la que están comprendidos los de Aguada de Pasajeros, Caimanera y Castillo de Jagua.
3a Las proposiciones se harán por el arbitrio en general, puesto que el tipo de veinte y un mil quinientos pesos oro que se señala como precio del remate, comprende las tres circunscripciones y barrios que antes se dicen.
4a Este remate empezará á surtir sus efectos el 1? de Julio del corriente año, y terminará el 30 de Junio del próximo año de 1892.
5a No se admitirá proposición alguna que baje de la cantidad que como precio se señala en la condición 3?, y que no esté acompañada del recibo de la Depositaría municipal, por el que se acredite haber hecho el depósito de mil setenta y cinco pesos, como garantía para tomar parte en esta subasta, cuya suma se devolverá inmediatamente á los que no resulten adjudicatarios, conservando en caja la del que lo sea, hasta que tomado posesión del remate haga el depósito de cinco mil cien pesos que ha de tener siempre completo y expedito en arcas municipales para responder y como garantía de este contrato.
6a La cantidad del precio del remate que ha de satisfacer mensualmente, habrá de ser precisamente en oro, y sólo en los depósitos de las fianzas podrá hacerlo en oro ó bonos de este Ilustre Ayuntamiento.
74 Siendo este remate de los que por su entidad ha de verificarse doble subasta, ante el que designe en la Habana el Gobierno general, y en esta ciudad ante la Sección nombrada, los opositores habrán de esperar el resultado de la que se celebre en la capital, sin derecho á reclamar si la proposición de allí fuera más ventajosa, y si se presentaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se citará para diez días después, admitiéndose puja á la llana por diez minutos, y si no la mejorase ninguno de los opositores, será preferida la presentada ante esta Ilustre Corporación.
8a Una vez hecha la adjudicación de este remate, que se entiende á riesgo y ventura del rematante, no podrá en ningún caso reclamar aumento ó indemnización alguna por perjuicios que se le originen durante el término del contrato, ni la rescisión de él, salvo el caso en que este Ilustre Ayuntamiento redujera ó aumentara las cuotas de exacción de este impuesto, en el cual se establecería la regla proporcional que se convenga.
9a Si á los quince días de notificado el rematador, la aprobación del remate y su adjudicación, no otorgare la escritura del contrato, verificado el depósito de que trata la condición 5a y presentado á tomar posesión, se entenderá I que renuncia al mismo, en cuyo caso perderá la cantidad que haya depositado previamente, que quedará á favor del Municipio, sin lugar á otra reclamación y cualesquiera que sean ais causas que se aleguen.
10.	Según queda prevenido en la condición 6a, los pagos del precio de esta subasta, habrán de ser en oro por measualidades vencidas, siendo de cargo del Depositario dar cuenta á la Presidencia cuando no lo verifique en los primeros seis días del siguiente mes, quedando sujeto por la falta de cumplimiento del rematador á la pérdida de la fianza y demás responsabilidades á que por ello dé lugar.
11.	El adjudicatario de este arbitrio, no tendrá más intervención en el Rastro que la necesaria para la cobranza de sus derechos, enterarse de las pólizas de entrada, distribución entre los abastecedores y sobrantes que resulten en los corrales.
12.	Si á la terminación del tiempo de este remate, no se hubiere verificado el del año siguiente, cualquiera que sea la causa que lo motive, es obligación del contratista continuar por el tiempo que para ello sea necesario, bajo las mismas bases y condiciones de este pliego.
13.	Para la justa percepción de las cuotas y cobros de este arbitrio, el rematador goza de los mismos derechos que tiene el Municipio, los que le transfiere por este contrato, pudiendo acudir para el nombramiento de cobradores y ejecutores, y cualquiera otro procedimiento legal,á la Presidencia de este Ilustre Ayuntamiento.
14.	Todos los gastos que se originen en el expediente de esta subasta por el reintegro del papel usado, anuncios en los periódicos oficiales, costo de la escritura pública que ha de formalizarse, medio por ciento del valor del remate á la Hacienda y todos los demás gastos que se originen, son por cuenta del rematador, que habrá de formalizarlos al tomar posesión del remate.
15.	Cualquiera cuestión ó duda que por este contrato se ofrezca, será resuelto gubernativamente por el Sr. Alcalde Presidente, y en último caso por las autoridades del domicilio de la Ilustre Corporación.
16.	Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado en papel del sello 12 hasta la misma hora del remate, pudiendo pedir todas las aclaraciones que crean necesarias,
dentro de la media hora, que con arreglo al artículo 16 del Real Decreto-Reglamento de 31 de Julio de 1884, se concederá de plazo, debiendo ajustarse al modelo que al final se expresa, y acompañando su cédula personal y el reciba del depósito previo de que trata la condición 5a
Modelo de proposiciones.
Don N. N. vecino que habita en la calle de . . . no-. . . con su cédula personal y recibo del depósito previo que acompaña, enterado de los anuncios y pliego da condiciones publicados en la Gaceta oficial de la Habana para el remate del arbitrio «Productos del Rastro» se compromete tomarlo á su cargo con extrictá sujeción al citado pliego, por la suma de . . . (en letras) . . . pesos en oro anuales que abonaré por mensualidades vencidas en la misma forma que en el pliego se detallan. (Fecha y firma.).
Cienfuegos, 6 de Abril de 1891.—Bernabé Almo.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas»
Secretaria.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento dejar sin efecto las convocatorias publicadas para el remate del arbitrio «Conducción de carnes del Rastro á las casillas,» durante los años económicos de 1891 á 92, y 1892 á 93, en virtud de no haberse insertado en la Gaceta oficial de la Habana, con la antelación que determina la Real orden de 3* de Julio de 1884, en cuyas convocatorias se fijaban las * de la tarde del día 20 de Mayo próximo para que tuviera efecto la subasta, y acordado al propio tiempo que se anunciase nuevamente, restringiendo el término de aquéllas, en atención á lo avanzado del presente ejercicio; de orden del Sr. Alcalde Presidente se hace saber, que el remate tendrá lugar el propio día 20 de Mayo á las 2 de la tarde, en la Sala Consistorial de esta ciudad, ante la Comisión de remates, y simultáneamente en la Habana, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, con ex-tricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación •e inserta. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente.
Matanzas, Abril 28 de 1891.—Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Conducción de carnes del Rastro á las casillas» durante los-
años económicos de 1891 al 92, y de 1892 al 93.
Primero. El Ilustre Ayuntamiento saca á remate el arbitrio «Conducción de carnes del Rastro á las casillas» durante los años económicos de 1891 al 92, y de 1892 al 93. Consiste dicho arbitrio en el derecho á percibir cinco centavos en metálico por cada once y medio kilógramos de carne de cualquier clase que el rematador conduzca del Rastro á las casillas en los carros destinados á ese efecto, y cuya suma percibirá el rematador de las casillas, diariamente.
Segundo. El precio del remate se fija en la cantidad de 7,260 pesos,? oro del cuño español, pagaderos por mesadas adelantadas, que se satisfarán el dia primero del mes á que corresponda, y no se admitirá proposición alguna que baje de la cantidad señalada, ó en la que se modifique desfavorablemente la forma de pago.
Tercero. El acto de la subasta tendrá lugar el día 20 de Mayo próximo, á las 2 de la tarde, en la Sala Consistorial de esta ciudad ante el Ilustre Ayuntamiento ó Comisión que al efecto se designe.
Cuarto. Para ser postor será requisito indispensable acreditar el depósito de 400 pesos en oro en las cajas del Ayuntamiento y exhibir la cédula personal del que presente la proposición: la omisión de cualquiera de esos requisitos, será suficiente para que no se tome en cuenta la proposición.
Quinto. A la uqa y media de la tarde del día señalado para el remate se constituirá en la Sala Consistorial el Ayuntamiento ó Comisión designada, por ante Notario público, y después de dar lectura al artículo 16 de la Real orden de 31 de Julio de 1884, al pliego de condiciones de este remate y de los anuncios y convocatorias hechas, se declarará abierta la licitación.	,
Sexto. En el tiempo que media entre esta declaratoria y la hora señalada para el remate, se presentarán las proposiciones en pliegos cerrados: la admisión de los pliegos, la numeración de los mismos, y cuantas más formalidades se prescriben para ese acto, se ajustarán extrictamen-te á las disposiciones contenidas en la Real orden citada.
Séptimo. El Ayuntamiento ó Comisión de remate adjudicará provisionalmente el arbitrio al que haga la proposición más favorable, entendiéndose que el beneficio ó> ventaja en la proposición, se entenderá no solo en cuanto al precio ofrecido, sino también en cuanto á cualquier otro particular que pueda traer ventajas al municipio, siendo indispensable en el caso de que esta se ofrezca, apreciar la mejora que se ofrece, á fin de que se eviten dudas; y contrayendo el postor la obligación de exhibir el precio de la mejora que ofrezca para que por el Ilustre Ayuntamiento se realice. En el caso de que el precio exhibido no fuese suficiente á realizar la mejora, podrá el Ayuntamiento invertirla en cualquiera otra atención municipal, é igual derecho tendrá respecto del sobrante de la cantidad exhibida,, si escediere del valor de la mejora.
Octavo. Si de la subasta resultare dos ó más proposiciones igualmente favorables, se abrirá pujas entre sus autores por término de cinco minutos, y se adjudicará al que mayores ventajas ofreciere; si ninguno mejorase su proposición, se adjudicará provisionalmente el remate al autor de la primeramente presentada.
Noveno. Adjudicado provisionalmente el remate, se devolverá á los postores no agraciados los documentos que hubieren acompañado á su proposición, á fin de que pueda devolvérseles inmediatamente la fianza ó depósito preventivo, á menos que estuviesen inconformes con la adju-