496
GACETA DE LA HABANA,
Días.
Contaduría Central de Hacienda.
36	Revista de las clases pasivas que perciben sus haberes
del Tesoro de la isla y residen fuera deella.
26 Id. id. id.
28 Id. id. id.
Administración Central de Rentas Estancadas.
Loterías.
*5 Prorrogando por diez días más el plazo de 15 que le fué concedido á los Administradores, para la presentación de sus cédulas y para que manifiesten de oficio donde tienen establecidas las Administraciones.
37	Sobre cobranza del impuesto de*Cédulas personales.
Ordenación Central de Pagos.
ra Que se lleve á efecto la devolución de 455 pesos 16 centavos oro, al Escribano Don Eligió Bonachea.
3 Id. id. id.
Tesorería Central.
10 Disponiendo se abra el pago de Noviembre, á las clases pasivas residentes en la Península.
. Extravío de carta de pago de 10.000 pesos á D. Ernesto G. Bernal.
3 Id. id. id.
12 Que se proceda al pago de la mensualidad de Diciembre último á las clases pasivas residentes en la Península
Administración Principal de Hacienda pública.
ko Disponiendo se proceda al pago de la mensualidad de Enero corriente á las clases pasivas, residentes en esta provincia.
3	Subasta de los capitales de Censos, cuya relación se
acompaña.
4	Id. id. id.
6	Id. id. id.
7	Id. id. id.
12. Convocando á los censatarios de bienes de Regulares, cuyos recibos vencieron en el mes de Enero último, para que pasen á satisfacerlos hasta el día 7 de Marzo próximo.
14	Impuesto industrial sobre azúcares y mieles. Prorro-
gando hasta nueva orden, la exacción del que fué establecido por el artículo 70, de la Ley de Presupuestos vigente, y modificando los artículos 13 y ¿4 de la Instrucción de 7 de Diciembre de 1890.
45 Convocando á Don Manuel Becerra y Torres y Don Tomás San Juan de Galarza, Administrador y Contador respe,ct	ente, que fueron de la Económica
de la Habana.
37 Id. á Don José M¡) Torres Montoya, Receptor que fué de Puentes Grandes.
37	Relativo á la revista de Clases pasivas, para que se
presenten á dicho acto en todo el mes de Abril próximo.
38	Id. id. id.
Aduana de la Habana.
%
xo Remate de 11 piezas de tejido de lana.
3	Idem ídem ídem.
ai Citando á los dueños de seis baúles que fueron importados por el vapor americano Mascotte en 10 de Abril último.
12	Subasta de una caja de mercancías tasada en 2558 pe-
sos, 3 centavos oro.
13	Idem ídem ídem.
,. Citando al dueño de 5 garrafones conteniendo vino, que han sido declarados de abandono.
4	Idem Ídem de seis baúles importados por el vapor ame-
ricano Mascotte.
„ Idem ídem de un huacal conteniendo sillas, ídem por el ídem ídem Yucatán.
, Idem ídem de una caja conteniendo piezas de maquinaria por el ídem ídem Niágara.
Remate de 11 piezas de tejido de lana.
15	Idem de 43 latas conteniendo leche condensada.
- Idem de cuatro baúles conteniendo 210 kilos netos de tabaco extranjero en rama.
x7 Nueva subasta de una caja, cuyo remate debió tener efecto el 14 del que cursa.
33 Citando al dueño de un saco conteniendo veinte caji-tas de pólvora que se hallan depositadas en la Maestranza de Artillería.
28 Idem ídem de una caja marca J. B. C., conteniendo vidrio.
» Idem Ídem de una ídem conteniendo provisiones.
Idem ídem de 20 cajas de sal molida que se encuentran en los almacenes de Depósito de la Habana (San José.)
¿ Idem idem un saco depositado en la Maestranza de Artillería conteniendo 20 cajitas de pólvora.
Ayuntamiento de la Habana.
hj Remate de suministro de lefias á Establecimientos municipales.
Junta de Obras del Puerto de la Habana.
»3 Subasta y pliego de condiciones para suministro de carbón de piedra para el tren de limpia de este puerto.
PARTE m OFICIAL.
HABANA 13 DE MARZO DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Viérnes.-—La Preciosísima Sangre de N. S. J., Santos Leandro arzobispo de Sevilla confesor y Rodrigo y Salo-' món máu'nes.
[Circular en la V. O. T. de San Francisco.]
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—La Diputación de esta Real Casa durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Sr. D. Cláudio Delgado.
Habana, 2 de Marzo de 1891.—Dr. Femando Freyre.
Sociedades y Empresas.
Sociedad Anónima Refinería de azúcar de Cárdenas
No habiendo tenido efecto la Junta.general de accionistas de esta Sociedad, convocada para el día 7 del actual, por no haberse reunido la representación suficiente de las acciones emitidas según previene el artículo 4 del Reglamento, se cita nuevamente á los Sres. accionistas, para el día 20 del corriente, á la una de la tarde, en' la Secretaría de la Empresa, casa calle de Aguiar 95, bajos; cuya Junta general se considerará constituida, y se celebrará con cualquiera que sea el número y representación de los Sres. accionistas que concurran, de conformidad con el expresado artículo 4 del Reglamento.
Habana, 9 de Marzo de 1891.-El Secretario, C. Ruga.
ANUNCIOS.
GRAN RASTRO HABANERO. 6ALIAN0 33, ENTRE ANIMAS T VIRTUDES.
I AQUI SE COMPRA Y BE VENDE TODO
El público que desee emplear bien su dinero, que se pase por esta casa y lo conseguirá.
Hay en ella un colosal surtido de muebles y objetos de uso, que los damos casi de valde.
Compramos todo lo que se nos venda, y vendemos todo lo que se nos compre.
Un establecimiento de esta índole es una necesidad en toda población; por eso hemos montado el nuestro y lo ofrecemos á nuestros favorecedores, seguros de que saldrán de él servidos y satisfechos si nos honran con una visita.
Acudid, pues, al Rastro Habanero, y saldréis complacidos.
GALIANO 33 y 33 B.
LEY DE AGUAS
E INSTRUCCION
PARA SU APROVECHAMIENTO
Y LA
adición para tramitar los expedid tes para las concesiones á particulares
DE
OBRAS DE PUERTOS.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 1 peso 50 centavos en Billetes del Banco.
COMPILACION
DE LAS
DISPOSICIONES ORGANICAS DE LA ADMINISTRACION DE JUSTICIA
EN
LAS PBOTiNCIAS I POSESIONES ULTRAMARINAS.
fjPjTSe halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 1 peso 50 centavos en Billetes del Banco.
OBSimZAS DE ABBAIA3
DE LA
ISLA DE CUBA, .
CON UN NUEVO AjPENE>ÍC&,
Se haM dé venta en el despacho dé eát Imprenta, al precio de 3 pesos' B- B>v v
E.L SEGUNDO TOMO DEL AÑO DE 1890.
de las Reales ordenes, decretos y disposiciones publicadas en la Gaceta oficial dé la Habana, durante el segundo semestre de 1890, sé'halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 4é pesos billetes el ejemplar, encuadernado á la rústica.
REGLAMENTO
SOBRE
ESPECTICIILOS PUBLICOS,
-«O»—
Poniendo en vigor en esta Isla la Real orden de 13 de Mayo de 1882, el Real Decreto de 27 de Octubre de 1886 y los Reglamentos de 2 de Agosto de 1886 y 30 de Marzo de 1888.'
Publicado en la Gaceta de 4 y 5 de Febrero de 1891.’
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 50 cts. en B. de B. •
REAL DECRETO LEY aplicando á las provincias de Ultramar
LA LEY BE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO
dictada para la Península en 13 de Septiembre de 1888..
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey 23, á 80 cts. el ejemplar.
REGLAMENTO
DEL PROFESORADO PUBLICO
Y PARA OPOSICION DE CATEDRAS.
rnblícado en la Gaceta de 10 de Febrero de 1391.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta á 50 centavos B. B.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
Beneficio de D. Angel Massanet.
Función corrida empezando á las OCHO.
La zarzuela en tres actos «La Bruja.»
—«o»—
SALON TEATRO-ALHAMBRA.
A las 8.—En la tea braba.
A las 9.—La Calandria.
• A las 10.-El estilo es el hombre.
En los intermedios BAILE.
—«o»—
CIRCO SALVIN1.
SlAUADO EN EL SOLAR DE PüBILLONES, FRENTE al Parque Central.
Compañía de animales sabios.
Artistas mudos siempre graciosos y simpáticos, ejercicios ecuestres, gimnásticos, acrobáticos, de salón, barras, t:apecios, equilibrios, caDallos al mando, poneys, burritos sabios, cabras ecuestres, perros gimnástas,. monos cocineros, lacayos, cocheros &a.
Imprenta del Gobierne y Capitanía gemerai pir 9. M.—1Teniente Rej 33