GACETA DE LA HABANA
903
banía y al cual ban de sujetarse los que se interesen en la subasta; y que para lomar parte en la misma, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, una cantidad igual al diez por ciento del avalúo, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Y para su publicación en la Gaceta déla Habana, s? expide el presente.— San Antonio de los Baños, Mayo 11 de 1891,—Vidal Morales y Morales. Ante mí, Agustín Castro.	1670 P 18
CARDENAS.
Ledo, don José A. Ruíz y Cendoya, Juez municipal y de primera instancia accidental de Cárdenas y su partido. Hago saber: que á virtud de la testamentaría de don Antonio Alberto Carmenati, y de su esposa doña Matea González, he dispuesto se ponera á pública subasta, por término de treinta dias, el sitio San Antonio, situado en terrenos de la hacienda demolida Guásimas, cuartón de Sabé, término municipal y partido judicial de Cárdenas, compuesto de veinte y cinco hectáreas, cincuenta y nueve área-y siete eentiáreas, ó sea una caballería y doscientos novens ta y cuatro cordeles planos de tierra, que lindan* por el Norte, con el camino Real de Cárdenas á Matanzas, y por el Sur, Este y Oeste, con terrenos del ingenio Precioso, tasado, con sus fábricas, cercas, arbolado y anexidades, en mil seiscientos noventa pesos sesenta y nueve centavos en oro. Se ha señalado para el remate el dia doce de Junio próximo venidero, á las doce, en el local de este Juzgado, y se advierte, que no se admitirán posturas que no cubran el precio íntegro del avalúo; que los licitadores deberán consignar previamente, ppr lo menos, el diez por ciento líquido de dicho precio, y que no se ba suplido la falla de títulos de propiedad, debiendo el rematante verificar la inscripción de dicha finca, antes del otorgamiento de la escritura de venta y en la forma establecida por la Ley Hipotecaria y el Reglamento para su ejecución.—Cárdenas, Mayo 8 de 1891. José A. Raíz.—Ante mí,> Domingo Pérez Manso.
res procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de Justicia.—Habana 27 de Abril de 1891.—Elpidio Abril.—El Secretario, Jo^é Ojea.
1479 I 13
Don Francisco Noval y'Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este de esta ciudad.
Por el presente se emplaza á los familiales de la morena Matilde Lacoste, natural de Jovellano?, de veinte y tres años, vecina que fué de Picota catorce, casada con el moreno Germán O do ardo, é hija de la morena Polonia Chávezó Melgares, para que en el término de un mes se presenten en este Juzgado, á ser oidos en el excediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Mayo 4 de 1891.—Noval y Martí.—Ante mí, Zacarías Breamos.	1635 13
HABANA.—CENTRO.
F1 Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en causa que se instruye contra don Florentino Vázquez Al-varez, por estafa á don Antonio Gran da y Torres, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque al expresado Qranda y Torres, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado, á prestar una declaración en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Mayo 12 de 1891.—E iuardo Acuña.	1678 I 14
El Sr. Juez de instrucción: dei distrito del Centro, en la causa formada por hurto y en‘el incidente de bienes, ha dis. puesto se cite por este medio al procesado asiático Remigio Zaldo, para que dentro del término de quinto dia, contados desde la publicación déla presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á fin de requerirle en el mencionado incidente.—Y para su publicación en dicho perió-co, expido la presente en la Habana á dos de Mayo de 1891. El Secretario, José Clemente Santos.	1580 I 12
1656 P 13
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Hago saber* que en la demanda ejecutiva seguida por la sucesión de don José Carbonell y Bory, contra la Sociedad de Moya y Sobrinos, en cobro de dos mil cuatrocientos sesenta y seis escudos y los intereses de esta suma, al medio por ciento mensual, á instancia de los ejecutantes y en virtud de ignorarse el domicilio de los demandados, he dispuesto que se les cite de remate por medio de edictos que se insertarán en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, para que dentro de nueve dias se personen en los autos, y se opongan á la ejecución, si les conviniere, con expresión, de que -por su ausencia é ignorado paradero, se ha practicado embargo sin previo requerimiento, en las siete caballerías de tierra de la posesión Buena vista, hipotecada á la responsabilidad de la deuda.—Cuba y Abril 22 de 1891.—Luis Gastón.—Pedro J. Foroáris. 1504 T 14
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—AUDIENCIA
Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instruo* ción del distrito de la Audiencia de ésta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los Sres. don Francisco Hernández Chávez y á Manuel Gutiérrez Rojo, voluntarios que fueron del segundo Batallón de Artillería y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de quince dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presenten eii la cárcel de esta ciudád, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de estafa de armamentos y municiones, bajo apercibimiento de que se le decláraiá rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho iudividuo, al tugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana á 28 de Abril de 1891.—Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Alejandro Villameriel.	1490 I 14
El Si'. Juez de instrucción del distrito déla Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia del territorio, librada en causa contra don José Santos Vázquez y otros, por estafas conocidas por El Entierro, ha dispuesto se cite á don Manuel Maraua y á don Juan Crisótomo Sigarroa, éste último, profesor de instrucción, para que el día primero de Junio próximo, á las once de la mañana, comparezca en dicho Tribunal, para que asistan á las sesiones o el juicio oral de la referida causa, bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 9 de Mayo de 1891.—El Secretario, Manuel G. García.	1645 I 12
HABANA.—ESTE.
Don El pidió Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á doña María Ruiz Dénis, natural de Canarias, provincia de ídem, estado soltera, de 29 años, de profesión mere ti íz, vecina de la Habana, hijo de Antonio y de Plácida, á fin de que en el término de nueve días á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, Amistad 91, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por injurias á agentes Je la autoridad, cierta y segura de que si así ío hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le paiará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á la9 autoridades civiles como militares procedan á la busca y caj tura del referido individuo y la hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana 28 de Abril de 1891.—Elpidio Abril—El 'Secretario, José Ojéa.	1485 I 14
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito
del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Alfredo Cáceres • zquierdo, natural de Bejucal, estado soltero, profesión panadero, de 18 años de edad, hijo de Teodoro y de María; para que dentro del término de diez días, cornados desde la primera publicación, se presente ante la Sección segunda de i a Real Bala de lo Criminal, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se ie sigue por robo, en unión de otro, apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y llamamiento al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justic a.—Habana á 20 de Abril de 1891. —Julio Maciá Vázquez.-El Secretario, Eduardo Acuña.	1391 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Gumersindo Pardo García, para que dentro del término de tercero dia se presente en el Juzgado, Escobar 81, á prestar fianza por la cantidad de dos mil pesetas, á fin de cubrir las responsabilidades pecuniarias que puedan -caberle en la causa que se le siguió por coligación.—Al mismo tiempo, también ba dispuesto se convoque á las personas lo conozcan, para que dentro de igual térmiuo, comp .can en dicha calle y número, con objeto de declarar si posée ó no bienes de fortuna.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Abril 30 de 1891.—El Secretario, Eduardo Acuña	1522 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, peíante mí, ba dispuesto que por Ja Gaceta oficial, se convor que al moreno Jorge Díaz Pefialver, para que dentro del término de tercero dia se presente en el Juzgado, Escobar 81, á prestar fianza por la cantidad de dos mil pesetas, á fin de cubrir las responsabilidades pecuniarias que puedan caberle en la causa que se le siguió por hurto.—Al mismo tiempo, ha dispuesto también se convoque á las personas que lo conozcan, para que dentro de igual término, comparezcan en di' ha calle y número, con objeto de declarar si posée ó no bienes de fortnna.—Y para su publicación, libró la presente.—Habana, Abril 30 de 1891.—El Secretario, Eduardo Acuña.	1523 I 12
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste de esta capital, por ante mí, en la ejecutoria recaida en causa contra don Antonio Jey y Luana, por hurto, ba dispuesto en providencia del dia de hoy, que se anuncie por tercera vez en la Gaceta oficial y por tres números consecutivos de dicho periódico, con el fin de convocar licitadores para el acto del remate de un reloj de plata, de dos tapas, sistema Re-montoir y una leontina de metal, dorada al fuego, cuyo acto tendrá lugar en los Estrados de este Juzgado, sito San Lázaro 223, el dia 25 del corriente mes, y hora las doce de su mañana, y cuyas prendas serán adjudicadas al mejor postor, siendo el importe de su tasación el de tres pesos cincuenta centavos oro, y que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de su tasación. Y cumpliendo lo mandado por Su Bría. y á fin de que tenga efecto su publicación en el periódico Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.— Habana, Mayo 7 de 1891.—Ei Secretario, José a. Pessino.
•	1626 I 9
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su paitido judicial, en providencia de esta fecha, dictada en la causa contra el pardo Marcos Sdvará, por disparo de un arma de fuego y lesiones, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de ocho dias, se cite á don Feliciano Arias y Pifieiro, vecino que fué de esta villa, para que se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación, libro la presente.—Alfonso XII, Abril 22 de 1891.—Aurelio Suárez.	1445 I 14
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, á un pardo que el dia cinco de Febrero último y en unión de otro dé la misma clase, nombrado Ignacio Herrera, tomó un coche en el Parque central, y después de andar en él una hora, se bajaron en el café La Plata y emprendieron la fuga; para que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que contra el citado Herrera, se sigue por estafa.—Habana, Mayo 12 de 1891.— El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1681 I 14
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito dei Este.
Por esta requisitoria, cito,, llamo y emplazo al pardo Matías Mirrestra, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de quince días á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, Amistad 91, á des cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por allanamiento de morada, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo Contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á las autoridades civiles como milita-
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción
Je esta villa y su partido Judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Bonifacio Rodríguez, natural de San Juliau de Güims, vecino de esta villa, mayor de edad, soltero y de campo, para que dentro de diez dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dinero y efectos; en casa de la morena Manuela A costa, cuyo delito ne cometió el dia 30 de Marzo próximo pasado, en esta villa, cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará “rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho indi-vi duq y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.— Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente eú Sagua la Grande á 3 de Abril de 1891.—Calixto Lieran-di;—Ante mí, Andrés 8. Moreno.	1257 I 14
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luís Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito
Sur de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza & don Luis Pereira ó Pedral, cuyas generales no constan, para que en el término de nueve dias, contados desde la publicación de ésta en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en causa que se le sigue por robo y estafa á don Teodoro Baba-die y don Enrique Brethón; apercibido de decláralos rebelde, parándole el perjuicio que en derecho haya lugar.—Al propio tiempo suplico y encargo á todas Jas autoridades, así civiles como militares y á los agentes de la policía judicial,, procedan á la busca y captura del referido don Luis Pereira ó Pedral, remitiéndolo á este Juzgado, con las seguridades convenientes.—Cuba, Abril 7 de 1891.-r Luis Gastón.—Luis F. Giró.	1373 1 14
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de iostrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José de los SantoS' Mustelier, cuyas generales se ignoran,, para que el término de quince días, que se empezarán Á contar desde el siguiente ai en que tenga lugar la publicación de esta convocatoria, en los periódicos oficiales, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por los delitos de hurto y disparo de arma de fuego, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y en otro caso sede-clarará rebelde y eontumáz, parándole los perjuicios á que diere lugar.—Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey don Alfonso XIII, (q. D. g.) y durante su menor edad, 6n el de la Reina Reg.ente del Reino, á todas las autoridades., tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á lá busca y captura de dicho individuo, remetiéndolo, caso de que así sucediere, á la. cárcel de esta ciuuad, y á disposición de este Juzgado.— Santiago de Cuba y Abril 14 de 1891.—Luis Gastón.—Por su mandato, Luis Montes.	1508 I 14
Don Lui9 Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, librada en la causa número 328, contra el moreno Fernando Ferrins y Ferrins, hijo de Catalina, natural de la Habana, solt- ro, jornalero, de veinte años, con instruucción, cuyas señas son: estatura mediana, picarazado de viruelas, ojos negros, color negro, pelo pasa, y que'le faltan las cabezas de los dedos anular y medio, por estafa, y que se ausentado de su domicilio en esta ciudad, se le cita, llama y emplaza, para que en el término de nueve di as comparezca á estar á derecho en dicha causa, cierto y seguro, de que al hacerlo así, se le administrará cumplida justicia, y de lo contrario, se le declarará» rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar en dereeho*. Al propio tiempo exhorto y4 requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de policía judicial, que conozcan el paradero de >dicho Individuo, para que ordenen su conducción á este Juzgado.—Cuba y Abril 24 de 1891.—Luis Gastón. Isidro de Tapia.	1509 I 14
D. Enrique María Sabater y Rivera, Secretario de esta Audiencia de lo criminal.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á Gavino González, de cincuenta años, soltero, de campo, con cuatro hijos, y lo es natural de Josefa de su apellido, para que en el término de veinte dias contados desde la publicación de la presente, comparezca ante este Tribunal, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se ie sigue por violación de Josefa Guillot, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde y eontumáz, si no lo verifica, y de que le pararán los perjuicios á que que hubiere lugar con arreglo-á la Ley.—Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y captura, y remisión a lá cárcel de esta ciudad.—Y para hu publicación en tres números sucesivos de la G «ceta oficial de la Habana, expido la presente en Cuba y Marzo 7 de 1891.— Enrique Sabater.	1547 I 14
PAßTE NO OFICIAL.
HABANA 14 DE MAYO DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
JUEVES.—Santos Pascual, Bonifacio, Víctor y Santa Corona.
(Circular en San Nicolás.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad. —La Diputación de la Junta de Gobierno, de esta Real Casa, du rante el corriente mes, ha correspondido en turno al Exce lentísimo é Illmo. ,Sr. D. Francisco de P. Arazoza.
Habana, iodeJMayo de 1891.— Ldo. Fernando Freyre-
Sociedades y Empresas.
Compañía de seguros mútuos contra incendio «El Irís.»
La Comisión nombrada en la primera sesión de la Junta general ordinaria verificada el 9 del pasado Abril para el examen de la Memoria y glosa de las cuentas del año 1890, ha terminado su encargo y con arreglo á lo que ordena el artículo 37 de los Estatutos y el 80 del Reglamento administrativo, lo pongo en conocimiento de los señores asociados, citándolos para la segunda sesión que tendrá lugar en la casa 'Empedrado núm. 42, á. la una de la tarde del 15 del mes corriente, en lasque se dará,lectura al informe referido y se resolverá sobre la aprobación de la Memoria y icuentas mencionadas; advirtiendo que la sesión tendrá efecto con.cualquier número de señores asociados que concurra, y que serán válidos y obligatorios ,los acuerdos que se adopten.
Habana Mayo 6 de 1891.—-El Presidente, Miguel G~
• Hoyos.	.