GACETA DE LA HABANA
1257
ra y Monta!vo, conde de Jibacoe, en concepto todos ellos, de heredero» de la Hra. doña Josefa de Cárdenas y Veitia, ascendente dicha hipoteca ft la suma de ciento veinte y dos mil trescientos p* sos oro, de principal, y veinte mil cincuenta pesos, para costas é insciipta en 9 de Septiembre de 1881, al folio 154, vuelto, del referido tomo primero del Ayuntamiento de Nueva Paz.—Por la inscripción quinta del citado ingenio Unión, al folio 55, del tomo cuarto del expresado Ayuntamiento, consta que la ftra doña Maria Antonia MoDtalvo, cedió á don Quiltermo Barrena y Delane, tres mil trescientos setenta y siete pesos cuarenta centavos, parte de la cantidad que le correspondía eo la susodicha hipoteca; apareciendo del propio molo, por la inscripción sexta, al folio 142, del tomo»exto de dicho Ayuntamiento, la cesión que hizo don Francisco Inés Herrera, en favor de don Rafael García Capote, de su participación eu el referido crédito hipotecario.—Los actuales poseedores de éste lo son, pues, las Sras. doña María Josefa Montalvoy Cárdenas, do-fia Serafina de los propios apellidos, don Francisco Montal-vo y i árdenas, representado hoy por su sucesión; doña María Antonia Mor» tal vo y Cárdenas, y su cesionario parcial, don Guillermo Barrena y Delane, y por Ultimo, don Rafael García Capote, como cesionario de don Francisco Inés Herrera y Montalvo, conde de Jibacoa.—Ignoro el domicilio de todos estos interesa tos, como asimismo quiénes sean las personas que compongan la sucesión de Francisco Montalvo y Cárdenas, y á la vez, por el tercero otrosí del explica» do escrito, por los motivos que en él consigna, solicitó se tasase nuevamente el ingenio Unión, designando al efecto, á don Ignacio Garrido y Montero, como perito, por su parte, á cuya pretensión recayó la providencia de cinco del corriente, por la que entreoíros particulares, se dispone se haga saber á los acreedores que se menciooau, el estado del juicio, para que intervengan en el avalúo y subasta del ingenio Unión, si Jes conviniere, practicándose la notificación en la forma dispuesta en el artículo 259 de la Ley, con relación a los causa habientes de laSra. d< ña Josefa de Cárdenas y Veitia, por ignorarse el domicilio de los mismos.—Eu tal virtud, se hace saber á las personas comprendidas eu el anterior inserto, que el estado deljucioes el de procedimiento de apremio, por si quieren intervenir en el avalúo y sul asta de la finca embargada, si les conviniere, parándoles en otro casó, el perjuicio á que hubiere lugar eu derecho. Habana, Junio 28 de 1891.-Antonio Aivárez Insua.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente en la Habana á 23 de Junio de 1891.—Guillermo Berna!.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	15 P 27
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de las de fueras de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto hago saber: que á virtud del juicio declarativo de mayor cuantía promovido como incidente á la testamentaría de doña Rosa Sotolongo y Sardina, por la Sociedad de Maitland Phelps y Compañía,contra la Srta. doña Elena Hernández y Sotolongo y los herederos de aquella, en cobro de diez mil pesos oro americano é intereses, se ha librado la cédula que copiada es como sigue:—Sres don Ma eos y don José de la Puente Hernández, doña Juana Gabriela Hernández de Maclas, consorte de don Juan Man- el Maclas.—En el Juzgado de primera instancia del distrito Oeste y Escribanía de don Luis Masón, á mi interino cargo, cursa el juicic eiarativo de mayor cuantía, promovido como incidente .. Ja testamentaría de dona Rosa S tolongo y Sardina, por ia Sociedad de Maitland Phelps y Compañía, contra la Srta. doña Elena Hernández y Sotolongo y los herederos de aquella, en cobro de diez mil pesos oro americano é intereses, en el que á ins tancia de la representación actora, se ha dictado ia providencia que á la letra dice:—Providencia, Sr. Juez vernal y Bernal. Habaua, 16 de Junio de 1891.—A lo pricipal por presentado eP Procurador don José de Zayas, con el testimonio de poder y escritura que acompaña, se le tiene por parte en nombre de los Sres. Maitland Phelps y Compañí», se admite la demanda que establece contra doña Elena Hernández y Sotolongo y los herederos de doña Rosa Soto-longo y Sardiña, que se sustanciará por los trámites del juicio declarativo de mayor cuantía y como incidente á la testamentarla de la expresada Sra. doña Rosa Sotolongo y Sardiña, se confiere traslado de dicha demanda, á las personas contra quienes se propone y se determinan en lo prin-I oipal de la misma, á quienes se emplazará en forma, para que dentro de nueve dias improrrogables, comparezcan en los autos, personándose en forma.—Al primer otrosí, como se pide; al segundo, por hecha la manifestación, téngase presente por el Escribano, al practicar los emplazamientos y al tercero y cuarto otrosíes, por hechas las manifestaciones á que se refieren.—Proveído y firmado por S. S., doy íe.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Donato Naveira.—En tal virtud, emplazo por la presente cédula, á don Marcos y don José de la fuente y Hernández, á doña Juana Gabriela Hernández de Maclas y al consorte de ésta don Juan Ma-nue1, como herederos de dofia Rosa Sotolongo y Sardiña, para que dentro del término de nueve dias improrrogables, comparezcan en dichos autos, personándose en forma, por medio de Procurador, con prevención de que si no comparecieren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. haciéndoles presente asimismo, que debiendo hacérseles el emplazamiento en la forma que preceptúa el articulo doscientos sesenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil, por ignorarse sus respectivos domicilios, quedan en la Escribanía del radioatario, sita en la caile de San Ignacio número 5, Colegio de Escribanos, la copia simple de la demanda y la de los documentos presentados. —Habana, 25 de Junio de 1891.—Donato Naveira.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra la presente en la Habana en 25 de Junio de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Donato Naveira.	22 P 30*
tos á cuyo fin se Ies pondrán de manifiesto por el Escribano Hctuano.—Que así lo tenso mancado.—Santa C ara, Judío 17 de 1 91.—Salvador González Té Hez.-Por Gisuer Manuel García Garófago.	2196 T 30
PINAR DEL RIO.
A consecuencia de los autos de mayor cuantía, promo-movidos por don Félix José Crespo y Díaz, D. Ramón Florentino Crespo y Díaz, como marido de D? Ramona Francisca Crespo y Díaz y don Ramón Rodríguez y Rodríguez, como padre legítimo de dofia Maria del Rosario de los Angeles Rodríguez y Cruz, preparando la v a ejecutiva contra la viuda y sucecióu de D. Jacinto Mauri, en cobro de siete mil setecientos setenta y cinco escudos é intereses al siete por ciento anual, y á instancia de la representación de los primeros, ha dispuesto el Sr. L>r don Miguel de Céspedes y Cotfigny, Juez de primera instancia de e*ta ciudad y su partido judicial, se haga saber por medio de la presente cédula de notificación, á dofia Paulina Rienmonty González, esposa de don Luis Cambouuet, que este juicio se halla en el estado de ejecución de la sentencia, á fin de como segunda hipotecaria, en unión de sus hermanos y como heredera de don Simón Rieumont y N->sten, use el derecho que tiene para intervenir en el avalú*» y subasta de la vega La Grande, quedada por bienes del indicado don Jacinto Mauri, cuyo derecho puede ejercitar, si le conviniere, siendo la providencia en que así se dispone, la siguiente:—Pinar del Rio, Mayo 18 de 1891.—Providencia del Ju*»z Dr. Céspedes. Hágase como se solicita, librándose al efecto el exhorto, . oficio y carta orden que se interesan, haciéndose por el actuario, las notificaciones á doña Marta Rieumont y González y su esposo don Antonio Franco y Franco.—Así io proveyó, mandó y firma el Sr. Juez Dr. Céspedes, por ante mí, de que doy fe.—Céspedes.—-Ante mí, Fr<>nci»ooCuervo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial dé la Habana, á fin de que llegue á conocimiento de la aludida dofia Paulina Rieumont y González de Cambounet, cuya residencia se ignora, expido la presente cédula de notificación, con el Vi'to Bueno de S S., en la ciudad de Pinar del Rio á 15 de Mayo de 1891.—Vto. Bno., Céspedes. —Ante mí, Mateo J. Quintero.	18 P 28
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juoz le primera instancia de esta villa y su distrito judicial.
A consecuencia «te la dem-md« ejecutivi establecida por doña Caridad y doña A lolfiua G mzález y Pérez, contra el Excrno. Sr. D. Gregorio G >Q/ález y víbrale», Conde Palatino y continuado contra los herederos de < ate en cobro de 61,86S p sos 28| centavos oro; he acordado á instancia de la parte actora, en providencia de 8 del corriente me», que por tres números seguidos del Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la H mana, se uotifl |ae á dofia Francisca María Teresa Martínez, viuda de (’ordoves, posterior hipotecaria del i i genio “Des ogaño” y sus anexos ‘C-dipso,” ‘La Campana” y “Según el Tiempo,” ubicados en los partidos ju» dicia'es de San Cristóbal y Gutunjay, y á D. Cristóbal Carreras, como hip iteoario del ingenio “Recurso,” situado eu el Término Municipal de S»n Nicolás, partido judicial de Güines, haciéndolas saber por e»te me lio y en virtud de no ser conocidos sus domicilios, que en estos auto» se está procediendo al avalúo y sub ista de las fincas de r< fe reacia, por si les conviene i itervenir eu dichas operaciones^ á cuyo efecto se Ips concede el término de diez dias, á fin de que puedan compare«-« r para usar de su derecho eu tales operaciones, con. prevención de que si no comparecen en e»e plazo seguiré adelante el procedimiento sin esperar su intervención en dichos autos.—San Antonio 14 de Mayo de 1891.— Vidal Mor.»les y Morales.—Ante mí, Matías Gispert.—Y para su publicación en tres uúmeros de la Gaceta -u la Habana, libro la presente.—San Amonio 14 de M iv de 189L-— Matías Gispert.—Visto Bueno, Vidal Morab a y M «-aies.
2223 T 28
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y Arascot, Juez de primera instancia eu propiedad de esta ciudad y su partid«*.
Hago saber: que eu el juicio declarativo de m «yor cuantía, promovido por don Leopoldo del Castillo > Peralta, contra don.Estébsn Rafael de Agüero y Fernández Morera, de ignorado domicilio, en cobro de pesos, se ha formado la cédula de emplazamiento que dice así:—El Sr\ Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su partido, por providencia de des del actual, recaída á escrito presentado por el Procurador don Lázaro Cañizares, como legítimo representante de don Leopoldo del Castillo y Peralta, en ios autos que en juicio declarativo de mayor cuantía y cobro de pesos, sigue contra don Esiébsn Rafael de Agüero y Fernández M rera, ha dispuesto se haga un segundo llamamiento á este último, por la mitad del término que antes lo fué, ó sea el de cioco dias, toda vez que al primero no ha comparecid a emplazándolo nuevamente, para que dentro del misrn \ á partir de la tercera publicación en el periódico oficial que últimamente insertare, comparece» eu dicho Juzgado, personándose en forma eu los autos.—En tal concepto, emplazo á dicho don Esteban R«f. ei de Agüero, previniéndole, que si así no lo verifica, le parará ei perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Saocti-Spí itus, Junio 5 de 1891.—El Escribano. Octavio Gómez.-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana. • xpido el presente en Saneti-Spíiitu», fe< ha ut »npra.— Andrés de Or« zo.—Ante mí, Octavio Gómez.	16 P 27
Juzgados de Instrucción. HABANA.—AUDIENCIA.
referida doña Mercedes Valdés.—Habana, Junio 23 de 1891. ‘ Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Zacarías ¿resine».
2261 T 30
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito Este de esta Capital.
Por el presente y á consecuencia de la deinauda decla-tiva de mayor cuantía promovida por D. Santiago Mi tallas y Cambra, contra D. Félix Urseguía y D. Sebastián García, en cobro de pesos y demanda incidental de pobreza, pro* movida por el demandante, se ha librado la cédula que á la letra dice así:—Juzgado de primer» instancia del distrito del Este, callo Ancha del Norte n? 227.—Escribanía de don Eligió Bonachea. -En la demanda declarativa de me yor cuantía promovida por D. Santiago Mirabas y Cambra, contra D. Félix Urseguía y D. Sebastián García, en cobro de pesos y demanda incidental de pobreza promovida por el demandante se ha dictado la providencia que á la letra dire así:—Providencia.—Juez, Sr. Noval.—Habana, Abril 25 de 1891.—De la demandado insolvencia que establece por el escrito de foja 1?, se confiere traslado á D. Félix Urseguia, D. Sebastián García y al Ministerio Fiscal como se solicita con emplazamiento en forma y entrega de las copias acompañadas, para que comparezcan á contestarla dentro del término de nueve dias.—Lo mandó y fian» su se ño ría. doy fe.—Noval y Martí.—Ante mí, Eligió Bonachea.—Y para emplazar á D. Sebastiau García, por este medio, por ignorarse su domicilio, libro la prestnte.—Habana, Junio 10 de 1891.—Eligió Bonachea.—Y para f-u publicación en la Gacela oficial, libro el presente.—Habana, Junio 11 de 1891.— Noval y Martí.—Ante mí, Eligió Bonachea.
2208 T 27
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana» y Juez de rimera instancia del distrito Este de esta capital, or el presente se hace saber: Que á consecuencia de la vis de apremio seguidas en las diligencias, sobre constitución de depósito de D* Juana Escobar y Erano, promovidas por su esposo D. José María Méndez; he dispuesto sacar á pública subasta por término de ocho días, el derecho que tiene el expresado Méndez, á retro comprar ’a casa situada en la ca’le de Aguiar n? 20, que vendióeu p; cto de retro á don José Manuel Tagle y Alfonso, en la cantidad de tres mil quinientos pesos en oro, por témino de cinco años, que empezarán á contarse desde 15 de Octubre de 1887, basta igual día, mes y afio del próximo venidero, cuyo derecho ha sido tasado en la suma de dos mil quinientos pesos en oro, habiéndose señalado para el acto del remate las o< ho de la mañana del dia nueve del entrante mes de Julio; advritiéndo?e que de dicha tasación se ba de rebajar el veinticinco por ciento, que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del av»lú<> y que para tomar parte en la subasta de berán los licitadores consignar previamente en la m> sa del Juzgado el diez por ciento por lo menos del precio que sirve de tipo para la subasta, así como que el título ó.testimonio de escritura de la rt frr»'*a venta en pacto de retro se encuentra j de manifiesto en la E.~crib*uía del actuario, para los que i quieran in*t'uir»e de él.—Y tara su publicación en la Gaceta déla Habana, libro la presente.—Habana 22 de Junio ! de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí. Juan H. Verg 1.	2229 T 28
Don Francisco Novaly Martí, Magistrado de la Audiencia j Territorial de las de fuera de la Habana y Ju< z de pii- i mera instancia en propiedad del distrito del Este de esta capital.
Por el presente edicto se convoca á los herederos de D. Manuel Martínez Machado y D* Rita Fernández, para que el dia22 de Julio próximo á las ocho de la mañana, comparezcan eu el Juzgado, sito en la calzada de San Lázaro ó calle Ancha del Norte núm. 227, con el objete de proceder á la celebración de una Junta para el nombramiento de un recaudador de rentas, en sustitución de uno de los dos que estaban desempeñado ese cargo ósea D. José Federico Suá-réz é Isla, por haber ocurrido su fallecimiento.—Que así lo tengo mandado en los aut< s de la testamentaría de D. Manuel Martínez Machado y D? Rita Fernández, en providencia de este dia.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, se expide el presente en la Habana á 24 de Junio de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Arturo Suárez.	2242 T 30
HABANA.—CENTRO.
Don Cláudio Pérez Piquero, Juez Municipal del distrito del Jesús María é interino del de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad.
Por el p*e»ente se hace público: Que en los autos promovidos por D. Juan Foch y otros, proponiendo demanda de insolvencia para litigar con los herederos de D. Jo-é Ba-ró y R laucará y dofia Concepción Jiménez y Canto, en reclamación de unos U gados; por providencia de 8 de Mayo último, se confirió traslado de dicha demanda con emplazamiento á doña José i a, dofia Cristina, don José, dofia Amalia, dofia Concepción y doña Clara Buró y Jiménez, para que dentro de na«-ve dias improrrogables, comparezcan á contestar la demanda.—E Ignorándose el domicilio actual de dichos demandados, Se les emplaza por este medio para que en el término indicado « omparezcan á contestar dicha demanda de insolvencia; previniéndoseles que de no venfi cario les parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana, Junio 20 de 1891.—Cláuüio Pérez y Piquero.—Ante mí, PeJro Rodríguez Pérez.
2241 T 27
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Berna! y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del diatiito del Oeste.
Per el presente se hace saber: que por virtud del juicio ejecutivo seguido por Castillo y Compañía y don Pedro Lacoste, contra el Sr. Marqués de Almendares, se ha librado por el Escribano actuario, la cédula del tenor siguiente: A consec uencia de] juicio ejecutivo seguido por los Sres. «Jastillo y Compañía y don Pedro Laco»te, contra el Excrno. Sr. Marqués de Almenoares, se ba embargado el ingenio Unión, sito en el término municipal de Nueva Paz, de la propiedad | del deudor, para satisfacer las responsabilidades de dicho i juicio; la representación de Castillo y Compañía, en escrito de veinte y cinco de Mayo último, solicitó se hiciera saber á los hipotecarios posteriores de dicho ingenio, el estado del juicio á los efectos de los artículo» 1488 y 1489, habiendo solicitado, á la vez, se practicase con unos, la diligencia personalmente. y respecto de otros, se llevase áef« cto en la firma dispuesta en el art. 269, | or ignorarse el domicilio ne los mismos, y euire los hipotecarios posteriores se encuentran los que se determinan en el tercero a paitad o del segundo otrosí del citado escrito, que para mayor claridad se in erav dice así:—3?—La constituida en favor de la Sra. doñ * María Josefa Montalvo y Cárdena», condesa viada de Sao Femando; doña Serafina Monta1 vo y Cárdenas, condena de Fer-nsndina; don Francisco Moutalvo y Cárdenas, dofia Maria Antonia Montalvo y Cárdenas y don Francisco Inés Herre-
SANTA CLARA.
Don Salvador González Tél'ez y Ruíz, Juez Municipal de esta ciudad y de primera iusianuía accidental de ia misma.
Por el presente hago saber: que por providencia de este dia, dictada en los antos del juicio deo aiativo de mayor cuautía, seguido por el L^do* D. Francisco Val dés Pórtela, curador de la menor D? Máxima María Beatiíz Rodríguez y Jiménez, contra ia sucesión de D. Juan Martínez de ia Maza, en cobro de pes« s, he dispuesto sacar á pública subasta la finca rústica ingenio demolido “bos Amigue,” conocido per “Bongué,” ubica 1o en las haciendas “Lugonea” y “Las Nuevas,” compuesta de cartoce y media caballerías de tierra, con tres posos y una casa de guano y yaguas eu mal estado, tasada e cinco mil novecientos treinta y cuatro pesos en oro; sefialando para el acto del remate el dia 28 del mes de Julio próximo venidero á Jas 8de la mañana y en les puerta» de este Juzgado, con las advertencia» siguientes:—Primera. Que no se admitiiá proposición que no cubra los des tercio» del avalúo.—Segunda. Que el que desee interesarse en la subasta deberá depositar previamente en la mesa del Juzgado el diez por ciento por lo menos del total del avalúo, sin cuyo requisito » o será admitido.—Te «cera. Que á instancia del acreuor se verifica la subasta sin la presentación previa de los títulos de dominio; debiendo lo» que se interesen en ella conformarse con los que existen en los au-
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en cau»a que se instruye »»or estafa, a don Victoriano Burnes, h» dispuesto que por 8 números de la Gaceta oficial, se cite á dofia Caridad VaMé» Castellanos, natural de esta dudad, soltera, de setenta años le edad y vecina que fué de la calle de las Animas número 26, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Tacón número dos, á prestar declaración en «lieba causa.—Y para su cumplimiento libro la preseute en la H>*1 a «a á 25 de Junio de 1891.—El Seorétario, Alejandro Villameriel.
1256 I 27
HABANA.-ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, para dar cumplimiento & carta orden de la Real Sala «le lo Criminal de la Excm*. Audiencia, librada en cau«a contra don José Carregado Campos, ha dispuesto se cite al * xpresado prc oe-ado, fogonero de la Aduana y v» ciño de Sol n? 15, á D. Simón Botafios, D. Joaquín Montero Rodríguez, D. Manuel Fernández, de San Pedro 24, y á D. Juan Lóptz Velo, de la misma calle núm. 22; para queá las 11 da la mañana del día 80 del coriiente me» de Junio, co-uparezcan ante dicha Sala, con el fin de dar comienz » á la sesiones del juicio oral de la expr« Sida causa; apercibidos de la mul'a de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no lo verifican. —Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente.— Habana, Junio 20 de 1891.—El Secretario, José Ojea.
2219 I 28
