GACETA DE LA HABANA.
1223
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Clases pasivas.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda ha acordado se paguen por esta Administración los haberes de Clases pasivas correspondientes al mes de Mayo último.
Cumpliendo lo dispuesto por S. E , esta Administración hará dicho abono en la forma siguiente:
18, 19 y 20 Retirados de Guerra y Marina é Inutilizados en Campaña.
23 y 24 Cesantes y Jubilados de todos los ramos.
26, 27, 30 y 10 de Julio Montepío Civil y Militar y Pensiones de Gracia.
Habana, Junio 15 de 1891.—Luís Guarnerio.
Bienes del Estado.
Habiendo solicitado por esta Administración, el Sr. Don Manuel Sánchez, la adquisición de un terreno situado entre el fondo de la casa de su propiedad, Ancha del Norte número 40 y la linea fijada para el límete de los prédios urbanos por la playa; se hace público por este medio y término de 30 días, para que, cuantos se crean con derecho á la propiedad del citado'terreno, se presenten en esta oficina para exhibir los títulos correspondientes.
Habana 10 de Junio de 1891.—El administrador principal, Luis Guarnerio.
Debiendo verificarse el día 20 de Julio próximo, á las 12 de su mañana, en esta Oficina, la venta en pública subasta de un solar situado en esta Capital, calle de Corrales número 172, que mide un frente de 5 metros 60 centímetros, por un fondo de ro metros 35 centímetros, lo que dá una superficie total de 57 metros 96 centímetros cuadrados, tasado en 96 pesos 45 centavos en oro, se hace públi-■ co por este medio, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta oficina, en el día y hora señalados á hacer proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 8 de Junio.de 1891.—J£1 Administrador, Luis Guarnerio.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2a Para poder tomar parte en la subasta deberán los lidiadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Administración, el importe del 5 por ciento del valor dé-la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida . ésta, se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
Si aparecieren dos ó más proposiciones igualmente ven-. tajosas, se abrirán pujas á la llana, entre los autores de ellas, t por espacio de minutos.
49 El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al fcontado, y cuyo abono se verificará á los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación.
Si transcurrido este plazo, no se presentare el rematador á satisfacer el importe de la subasta perderá el depósi-to y el derecho á la misma.
5a Serán de cuenta del rematador, los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen, hasta ponerle en posesión de la finca, entregando en el Negociado respectivo los recibos correspondientes.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino de . calle de .no. provisto de su cédula personal, hace proposiciones á la ¡ubasta del solar situado en la calle de Corales número 172, por la suma de . . . pesos oro, [en letra,] sujetándose en un todo al a pliego de condiciones.—[Fecha y firma.]
Administración principal de Hacienda y A luanas de las provincia de Matanzas-
Bienes del Estado.
Habiendo designado esta Administración principal de Hacienda,, el dia once de Julio próximo, para que tenga lugar ante la misma, con sujeción al pliego de condiciones que al final se inserta, la venta en pública subasta de la casa calle de O’Reilly, número 51^, que fué de Don Pablo Oliva, mide 373 metros 95 decímetros cuadrados, y linda por el frente con la mencionada calle, por la derecha con Don Pedro Delgado, por la izquierda con el mismo Delgado y por el fondo con herederos de Don Vicente L.- Torres, libre de todo gravámen y tasada en la cantidad de 683 pesos 90 centavos oro, cuyo tipo ha de servir de base para la subasta.
1 Lo que se publica en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Matanzas 29 de Mayo de 1891.—El Administrador principal, A. M. Carvajal.
Pliego de condiciones.
Primera. —Para hacer proposiciones á la subasta de la -venta de la casa calle de O’Reilly número 51 situada en
esta ciudad, correspondiente al Estado*, se requiere depositar previamente el diez por ciento de 683 pesos 90 centavos oro, en que ha sido tasada.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra los dos tercios de dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematadoi'los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de la Propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de transmisión de la finca á su favor, pepel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las proposicsones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados al Sr. Administrador Jefe de este Centro provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el dia y hora señalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador; del oficial del Negociado y del Notario de Hacienda pública de esta Ciudad, en el despacho del primero se dará principio al acto, disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y su lectura por el oficial del negociado, que hará la veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto prévio, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; más si hubiera dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana solamente entre sus autores» por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éstos, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de subasta se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La personu á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la Junta de bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante, deberá este haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea la condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el "remate y notificado al rematante, deberá éste verificar el pago en el preciso término de quince días si es al contado ó el primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate.
Modelo del pliego de proposiciones.
D. N . . N . . vecino . . de . . número . . enterado del pliego de condiciones publicado para el remate de la casa número . . . ofrezco por esa finca la cantidad de . . pesos . • centavos.
Fecha y firma del proponente.
do autora de la proposición más ventajosa; más si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la-llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éstos, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta se devolverán’ los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieran sido admitidas, quedando la que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartase de ellas la hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la Junta de bienes del Estado.
Novena. Recaída dichá aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes da dar posesión de la finca al rematante, deberá éste haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea la condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capitulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado al rematante, deberá este verificar el pago en el preciso término de quince dias si es al contado, ó el primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate.
Modelo del pliego de proposiciones.
Non N . . . N . . . vecino de . . . calle de . . % múmero • . enterado del pliego de condiciones publicado para el remate de la casa número . . ofrece por esa finca la cantidad de . . pesos . . centavos.
30	23	Fecha y firma del proponente.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara.-
Negociado de Contribuciones.
Siendo absolutamente indispensable que D. Adolfo Rogers, Recaudador de contribuciones atrasadas de la Administración subalterna de Hacienda y Aduanas de Cien- . fuegos, ausente actualmente de dicha localidad, sin prévia autorización y cuyo domicilio se ignora, se presente en la expresada dependencia, dentro del término de 10 días, á contar desde la fecha de la publicación de este anuncio, para dar cuenta de la gestión de su cargo, en la forma prevenida por repetidas disposiciones de la Dirección general de Hacienda, se le advierte por este medio, que de no comparecer dentro del citado plazo, á dicho fin, se le entenderá su ausencia como abandono de destino, pasándose en este caso, un tanto de culpa á los Tribunales de justicia, para lo que hubiere lugar, sin perjuicio de la responsabilidad que administrativamente pudiese serle exigida.
Santa Clara, Junio 17 de 1891.—El Administrador principal, Silvestre Bello».	5	23
Habiendo designado esta Administración principal de Hacienda el dia catorce de Julio próximo, para que tenga lugar ante la misma, con sugeción al pliego de condiciones que al final se inserta, la venta en pública subasta de la casa sita en esta ciudad, calle de O’Relly número 46, que mide una extensión superficial de 168 metros 47 decímetros cuadrados y linda por el frente con la mencionada calle, por la derecha, con herederos de Don José de la Cruz, por la izquierda con Don Eugenio Islas y por el fondo con los | herederos de Gavilán, tasado en la cantidad de 647 pesos 36 centavos oro, libre dé todo gravámen, se publica para general conocimiento, en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Matanzas Mayo ^o de 1891. —El Administrador Principal, A. M. Carvajal.
Pliego de condiciones. "
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de venta de la casa calle de O’Reilly número 46, situada en esta ciudad, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el diez por ciento de 647 pesos 36 centavos oro, en que ha sido tasada.
Segundo. No se admitirá ninguna proposición que no cubra los dos tercios de dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamientos de escritura é inscripciones en el Registro de la propiedad, derechos Reales que devengue el acto de transmisión de la finca á su favor, papel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Lás proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados al Sr. Administrador Jefe de este Centro Provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el dia y hora señalados para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador; del oficial del Negociado y del notario de Hacienda pública de esta ciudad, en el despacho del primero se dará principio al acto, disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y su lectura por el oficial del Negociado, que hará la veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto previo, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere si-
ADMINISTRACION LOCAL
Administración déla Aduana de la Habana.
Encontrándosb en los Almacenes de esta Aduana, 7 cajas marcas E. M. y E. C. conteniendo muestras de cris-M. M.
talerfa, marcos y porcelana, importadas por el vapor francés «Nántes,» en 9 de Junio del año próximo pasado, consignadas á la orden.
Un fardo marca A. L. conteniendo corchonetas, importado por el vapor americano «Orizaba,» entrado en puerto en 11 de Diciembre último, á la orden.
Una caja marca L. M. 2000, conteniendo muestras tejidos de hilo y algodón, importada por el vapor español «Nireto,» entrado en puerto en 18 de Septiembre último, consignada á la orden.
Un casco marca R. M. número 18 conteniendo tinta, que procedente de Liverpool importó el vapor español «Alicia,» en 10 de Octubre de 1889, consignado á la orden.
Y no habiéndose presentado las correspondientes declaraciones, de los mencionados bultos; se cita á los dueños de los mismos, para que lo verifiquen, pues de lo contrario, se procederá con arreglo á lo que determinan los artículos 24 y 31 de las Ordenanzas.
Habana, 20 de Junio ele 1891—P. S.—Pedro Osorio.
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana, tres baúles correspondientes al despacho de equipajes del vapor americano «Whitley,» que procedente de Tampa y Cayo Hueso entró en puerto el 13 del actual, los dos primeros sin marcas ni números, uno cuadrado, y el otro de los llamados mundo, teniendo pendiente en una de las agarraderas una correa con una . • eta de metal de las que usan en los vapores de la línea Píant, y el tercero de forma mundo pequeño, con un papel que dice: Dr. Justo Osorin, c/o. D. Echemandia, Key West.-Flá-I^abana, Cuba, y como quiera que hasta la fecha nadie se na presentado á reclamarlos; se cita á los dueños de los mismos, para que dentro del término de 15 días se presenten en esta Administración para proceder á su despacho, transcurridos los cuales, se procederá con arreglo á lo que determinan los artículos 24 y 5 de las Ordenanzas.
Habana, 22 de Junio de 1891.—Pedro Osorio.