GACETA DE LA HABANA,
999
X
Carballal, por ante mí, ba dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque al expresado D. Evaristo Carballal Fernández, vecino que se dice era eu el mes de Julio de 1888, de la calle de Suárez cerca de Hospitar Militai, para que dentro de quinto dia, comparezca en este Juzgado, calle de Escobar o? 81, A evacuar un acto de justicia en dichas diligencias.—Habana, Mayo 14 de 1891.—El Secretario, Eduardo Acuña.	1759 I 27
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á los asiáticos Elias Can y Aurelio Canton, vecinos que fueron de Galiano 129, para que el dia 20 del corriente, comparezcan á las 11 en puntò de la mañana, ante la sección de la Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia, en que comezarán la sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra Eduardo González Lacaluy otros.—Y para su publicación en )a Gaceta oficial expido la presente en la Habana á 14 de Mayo de 1891.—El Secretario, José Clemente Santos.
1729 I 27
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por burto á D. Manuel García Lamata, ha diepueato se cite por este medio al moreno ^evertano, cuyo apellido y domicilio se ignora, cargador de canastas qup fué de la panadería San Lázaro 94; para que dentro del segundo dia, contado desde la publicación de la presente en la Gaceta, comparezca enyete Juzgado, á*prestar declaración en la mencionada causa.—Y para supublicación en dicho perió* rico, expido la presente en la Habana á 14 de Mayo de 1891.
| El Secretario, José Clemente Santos. 1763 I 26 El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mi, ha dispuesto se cite por este medio al testigo don José Mesa y Mora, vecino que fué de Aguila número 151, para que el dia 16 de Junio próximo, comparezca á las once en punto de la mafiana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en qiie comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra don Amable Ballesteros Guerra.—Y para su publicación **n la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana ¿ 23 de Mayo de 1891.—El Secretario, Eduardo Acufia.
1834 I 26
HABANA,—OESTE.
£1 Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en la superior carta orden, librada en la causa que por disparo de arma y lesiones, Contra don José Maria Guerra Alemán y Francisco Domínguez Cartaya, por ante mí, ba dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Ramón García Sánchez, guardia de O. P. que fué, para qhe á las once de la mafiana, del dia 20 del entrante mes de Junio, comparezca ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal, para la celebración del juicio oral, apercibido de las multas de que marca la Ley.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Ha baña á 25 de Mayo de 1891.—El Secretario, Mariano de Que-sáda.	1847 I 27
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ese periódico, se convoque á don á don Antonio Herrera y Miranda, natural de Canarias, de viente y ocho afios de edad, carpintero, vecino que raé de la calzada de Concha, para que dentro de quinto dia, se presente en este Juzgado, á prestar declaración en la causa número 297.—Habana, Mayo 21 de 1891.—El Secretario, Mariano de Quesada. 1812 I 26 El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, á virtud de carta orden de la superioridad, recaída en la causa seguida contra don Manuel Aguilar y Mila, por estafa, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Pedro Brito Vega, vecino que fué del Paradero del Príncipe, en Carlos III, para que compárézcá ante la Sección segunda de la Excma. Sala de lo Criminal de esta A udiencia, el dia tres del entrante mes de Junio, á las once de la mafiana, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado por S. S., libro la presante.—Habana, Mayo 23 de 1891.—È1 Secretario, José A. Pesa i no.	j	1837 J 26
El Sr. Juez de ipstrucoión del Oeste, por ante mí, ba dispuesto que por trep números consecutivos de la Gaceta oficial, se qonvoque á don Fabián; Gacía Pomar, á fin de que coin parezca ante la Sección segunda de ,1a Sala de lo Criminal, a las anco re la mañana del dia cuatro de Junio entrante, para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra el moréno Martín Bermúdez Montijo, por robo,—Habana, Mayo 24 de 1891.—El Secretario, José A. Pes-8Íno.	1836 I 26
GUANABACÓA.
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente cito, llamo y emplazo á D. José Hernández cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto, bajo apercibimiento si no lo cumple de declarársele rebelde y le parará los perjuicios á que baya lugar con arreglo á la Ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento del procesado y las autoridades y policía judicial puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado, libro la presente.—Guauabacoa y Abril 14 de 1891.—Antonio Alonso Martínez.—Por mandato de su señoría, Luis J. Marín.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libróla presente.—Guanabacoa y Abril 14 de 1891.— Luis J. M ¿rín.—Visto Bueno, Alonso Martínez..
1384, I 26
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción deeste distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á don Elias Alfaro y Hernández, natural y vecino de la Habana, soltero, de 26 años de edad, maestro de azúcar é hijo de don Elias y dofia Dominga; para que dentro del término de 9 días, A contar desde esta fecha, se presente en este J uzgado, sito calle de Vista Hermosa n? 17, á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por estafa de una máquina de cóser á la parda Caridad la Piedra de Bisell; apercibido de ser declarado rebelde y de pararle el perjuiciq á que hubiere lugar con arreglo á la Ley,si no comparece. —Guanaaacoa, Mayo 4 de 1891.— Antonio Alonso Martínez* •^Rafael Galpdo.—Y para su publicación en la Gaceta, expido lá présente.—Guanabacoa, Mayo 4 de 189Í.—Rafael Gaiindo.—Visto Bueno, Alonso Martínez. 1596;‘ I 26 Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un sujeto blanco nombrado Fabián, natural y vecino de esta villa, soltero, de 60 afios.,tabaquero y vecino contiguo que fué hasta ahora poco, á lá casa n? 153 de la calle de Vénuq en esta villa; para que dentro.del término vcje diez Adias, á contar desde la fecha se presente en este Juzgado, sito en la calle de Vista Hermosa n.° 17; para ser- oido*eu la-causa que se instruye por tentativa de, violación de la morena Petro-j na Galan, cuyo acto punible se le im¡puta^ápercj£4dpde que én otro caso será declarado rebelde y Te parará el perjuicio á-que, hubiere lugar con arreglo _á la LeyRecomíando á las autoridades y agentes de la policía la solicitud del referido individuo y su conducción ante este Juzgado,—Guanabacoa, Mayo 11 de 1891.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Gaiindo.—Y para su publicación en la Gaceta de la 1
Habana, libro la presente.—Guanabacoa, Mayo 11 de 1891. —Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo.
1687 I 27
Ledo. D. Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente cito, llamo y emplazo á D. Nicolá s Rodríguez, cuyas generales 96 ignoran, para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel ptiblica de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; bajo apercibimiento si no lo cumple de pararle el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la Ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento del procesado y las autoridades y policía judicial puedan*detenerlo y conducirlo al lugar expresado, libro la presente.—Guanabacoa, Mayo 12 de 1891.—Antonio Alonso Martínez.—Por mandato de su señoría, Luis J. Marín.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, libro la presente.—Guanabacoa, Mayo 12 de 1891.—Luis J. Marín. —Visto Bueno, Alonso Martínez.	1710 I 27
Ledo. D. Antonio Alonso Martínez, ¿Juez de instrucción de éste distrito.
Por la presente cito, llamo y emplazo á D. Francico Pérez Urbina (a) Potaje, cuyas generales se ignoran, para aue dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha se presente en este Juzgado, sito eu la calle de Vista Hermosa n? 17; con el fio de que dé sus descargos en la causa que se le sigue por estafa á D. Arturo Longoni, bajo apercibimiento si no lo cumple de pararle los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la Ley.—Y para que llegue á conocimiento del interesado y las autoridades y policía judicial puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado, libro la presente.’—Guanabacoa, Mayo 12 de 1891.—Antonio Alonso Martínez.—Por mandato de su señoría, Luis J. Marín.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, libro la presente. —Guanabocoa, Mayo 12 de 1S91.—Luis J. Marín.—Visto Bueno, Alonso Martínez.	1711 I 27
MARI ANAO.
El Sr. D. Alberto Cabrera y Cazafias, Juez municipal de este término é interino de instrucción de este distrito, por ante mí el Secretario, ha dispuesto se cite á D. Francisco Hernández y al asiático Julián Acbon, vecinos que fueron de Güines, para que á la mayor brevedad, comparezcan en este Juzgado, sito calle de Carbajal 33, á prestar declaración en la causa formada contra el pardo Juan Arroyo, conocido por Manuel el Matancero, por hurto, bajo ios apercibimientos legales.—Se cite también al que se crea con derecho á una yegna ocupada al referido Arroyo, comparezca dentro de quinto día, á deducir el que le asista y de no hacerlo le parará el perjuicio que baya lugar en derecho.— Y para su publicación en tres número» de la Gaceta oficial, libro la presente en Marianao á29 de Abril de 1891.-Emilio Moreu.	1515 I 27
Ledo. D. Alberto Cabrera y Cazafias, Juez municipal del término de Marianao.
Por el presente edicto, se hace saber á D. Manuel Galan y Galan, natural de Asturias, mayor de edad, soltero, de campo y vecino que fué de este pueblo, calle Real núm. 51, que eu el juicio de faltas que se le siguió en este Juzgado por lesiones al mprenp Valentín Herrera, se ba pronunciado con fecha 10 de Enero último, la sentencia, cuya parte depositiva á la letra dice así:—Fallo que debo condenar y condeno á D. Manuel Galan, á la pena de cincuenta y cinco pesetas de multa y á la mitad de las costas y reintegro de este juicio, y absolver como absuelvo al moreno Valentín Herrera, declarando la otra mitad de las costas y reintegró de oficio.—Asi lo pronunció, maudó y firmó su señoría, por ante mí que certifico, Alberto Cabrera y Cazafias.—José Ruiz.—Y para la notificación á D. Manuel Galan y Galan, por medio de la Gaceta oficial de la Habana, para su publicación en tres números consecutivos, libro el presente en Marianao á 31 de Marzo de 1891«— Pablo A. Carreó.
1171 I 27
BEJUCAL
Don Gonzálo Iturrióz y Amat, Juez de Instrucción de este Distrito*
Por la presente requisitoria encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad de la persona ó personas que posean una albarda de cuero curtido, nueva, de estribos con guarda fango, con una peladura en el lado izquierdo, con maletín negro y cañoneras de cuero curtido y un freno con dos tornillos de menos en el bocado, con rienda de pita de corojo, hurtados á D. Felipe Llanos.—Bejucal,* Abril 25 de 1891.—Goüzalo Iturrióz.—Por mandato de su sefioria, Gaspar Barona.	1503 I 27
Don Gonzalo Iturrióz y Amat, Juez de instrucción de esta distrito.
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las ; autoridades, agentes de la misma y á la policía judicial, | que por auto dictado en el sumario que instruyo por hurto á D* José Estevez Betancourt, he dispuesto se proceda á la busca y remisión á este Juzgado, de un potro dorado, algo mohato, como de 30 meses, de seis y media cuartas de alzada, con un lucero pequefio en la frente, con un hoyo en la tabra del pescuezo al lado de montar, y una jaca baya, con hierro J. E. B., con el bolero cortado, una cicatriz á la raiz del pelo, de 7 cuartas y 2 pulgadas de alzada, precediéndose asimismo á la detención y conducción a este Juzgado de la persona á que sin. justo titulo posea dichos animales, Bejucal 22 de Abril de 1891.—Gonzalo Iturrióz.—Urbano Godoy.
1447 I 26;«
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, en providencia de este dia, ba dispuesto se convoque por este medio á don Agustín Ferrer Clois y don José Chiva Andreu, guardias que fneron del cuerpo de O« P. de la Habana, para que el dia 22 de Junio próximo venidero, comparezcan antela Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia de este territorio, al juicio oral de la causa suguida contra don Manuel, Montesino Rivero, sobre hurto á don Juan Francisco García.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente.—San Antonio, Mayo 22 de 1891.—Matías Gispert.	i 1830 I 26
MATANZAS.
El Sr. Juez de instrucción del dJstrito SiU’ó6 esta ciu-dad* por. ante iní,ha dispuesto que por tres números conse-cut i vos de la Gaceta oficial de ;la Habana y con térbaino de quinto dia, .se convoque á las personas que se crean con derecho áun caballo alazán,- de siete cuartas de alzada, lucéro corrido, dos patas blancas, hierro CM. en ia paleta izquierda, cabos al pelo, como dé doce afios de edad; otro moro melado, de seis y media cuartas de alzada, oon unas manchas prietas, marcado concuna herradura en la paleta y anca izquierda, y otro dorado rosillo, de seis cuartas, tres patas blancas^ lucero y como de tres afios,de edad, á fin de que se presenten en este Juzgado, Contreras número 88, con los documentos que acrediten su propiedad, á fin de que se les
baga entrega de los mismos.—Matanzas, Mayo 25 de 1891.— P. O., Ledo. Juan Vinageras.	1874 I 28
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido júdicial.
Por la presante requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Morejón y Borges, cuyas geuerales se ignoran, que es vecino de San Juan de las Yeras, para queden-ntro de nueve di as se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por rapto de doña Emilia Rufín Valdés, cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coiitumázé incurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.— Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado don Francisco Morejón y Borges y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 17 de Mayo de 1891.—Arturo Benítez*—Lodo. Ramón de las Cagigas.
1746 I 28
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Bernardo Gutiérrez y González, cuyas generales se ignoran,para que dentro de nueve dias se preseuteen la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto de un caballo de don Fermín Arbola, cierto y seguro desque se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, parándole el perjuicio consiguiente.1— Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á >a busca y captura debcitado don Bernardo Gutiérrez, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 18 de Mayo de 1891,-Arturo Benítez.—Ledo. Ramón de las Cagigas.	1771 I 28
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por el presente se hace saber: qne por providencia del dia de ayer, se ha dejado sin efecto la requisitoria citando y emplazando á don José Sanmartín y Bordas y á don Máximo Arce y Echevarría, en cansa por hurto de dinérol, la cual fué publicada en 14 de Abril del presente afio.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se expide el presente.—Colón. Mayo 25 de 1891.—Arturo Bpnítez.—Ldo. Ramón de Jas Cagigas	1873 I 28
Don Arturo Beníiez Lamar, Juez de instrucción de e9ta villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Liborio Angarira, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel ae esta villa, á descargarse de la culpá que Te resulta en la causa que se le sigue por hurto, Cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario, se le declarará rebelde, pairándole el perjuioió que hubiere Jugar con. arreglo á la Ley;—Colón. Mayo 11 de 1891. Arturo Benítez —El Secretario, Manuel V. Lavarría.
1679 I 28
GUIÑES
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido Judicial, por ante mí, se ba servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoqué á don José García y al moreno Luis Pouce, vecinos que fueron de esta villa, para que en el término de quinto dia comparezcan en este Juzgado sito en la calle de Valdés número 80, á evacuar un acto de justicia en causa por estafa, cierto y seguros deque prestarán un buen servició á la reota administración de justicia.—Güines y Abril 30 de 1891.—Lcdoi Juan Bautista Díaz.	1557 I 28
REMEDIÓS.
Don É^unHo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Pbt lá presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al negrorF;’cundo González, natural de Cárdenas' dé 86 afios de edad, vecino He Vueltas, de estátura regular, delgado de carnes, u •» b gote, algo jiboso, virte al estilo del campo y está picado He'viruelas, cuy ó paradero se ignora; para que en el término de diez dias, se presente en la cárcel dé este partido, en el sumario que contra él se instruye por et delito de parricidio en la persona de su esposa Felicia Bausá; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado re* belde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar co¿ arreglo ála Ley.—Y para su publicación en tres números de la Gaoeta de la Habana, expido ésta en Remedios á 8 de A(ayo de 1891.—Eduardo Álvaréz.—Por mandato de «u señoría, Pedro Montalván.	1638 I 28
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, citó, llamo y emplazo al negro Juan Ramos (a) Macabí, natural de San Antonio de los Baños, vecino de Camajuanf, dé 85 afios de edad, soltero, labrador, hijo de Rosalía González, sin instrucción, de estatura regular, envuelto en carnea, barba escasa, bigote y perilla pequeña, teniendo una cicatriz en la mano derecha entre los dedos pulgar ó índice, cuyo paradero se ignora; para que en el término de diez di as, se pr< sentó en la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Audiencia de lo criminal de esta provincia, en causa que se Te sigue por lesiones al de su raza Gabriel Pérez; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, expido ésta en Remedios á 18 de Mayo de 1*91.—Eduardo AlVarez. —Por mandado de su señoría, PedroMontalváo.
1773 I 28
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente'requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Rodríguez Pérez ó Antonio Generin, natural de Canarias, vecino de Yaguajay, de 40 afios de edad, soltero, del campo, de estatura regular, envuelto, en carnes, color trigueño, cabello y bigote Canosos, viste camisa guayabera, patalón de dril, sombrero jipijapa y zapatos de baqueta, cuyo paradero se ignora; para que en el término de 10 dias, se presente en la cárcel de este partido, en la causa que con« tra él se instruye por hurto de un caballo retinto de seis y media cuartas de alzada, con el hierro tfen el anca izquierda y debajo de la crin, en el lado derecho este otro Y, de cola basta y cortada (y .Como de yeipte y ocho á treinta meses de edad, de la petenencia de Don Martin Mendível y Llórente, vecino de Yaguajay; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y para su publicación eu tres números de la Gaceta de la Habana, expido ésta en Remedios á 21 de Mayo de 1891 .—Eduardo Alvarez.—Pedro Montalván.	1824 I 28
PINAR DEL RIO.
El Sr. Jaez de instrucción en propiedad de esta ciudad, ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se cite á los