
GACETA DE La HABANA.
359
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
OAMBTOji. ;
(Contra oro del cutio eepa&ol.)
Nominal.
Anta____________1 p- “*¿n ru-
Tl »t « tedia y cantidad.
***** * M0-4 * Mvr
•fn..rr,{	...T
Aiomuu______a...a.boaíi4.ií»jft «iS*(fdir^dJ«^ai|’j
Estado? Unidos
í 74 4 8 p.§ 3.-4 » ¿i*.
ïl OTTO Vitto a
Descuento »«rcantil..... 8 á 10 p.® 4 8 y A meses.
2^E$.a
» toute Atodi H
no aolflofl «cl £
9D
operaciones.
‘NolpiilErt.
j ai
iK
>ikmq
(»81 - f' o'jjAarnaa fiLiuJsea fe oinfiiub
ml deo sf> oñoBqgsb le no fiJnov eb
[amers te asjsliid bOB9q àè 9b Oi09iq
ItZnOAK MAHÇA^gg.j f [ ¿ 0f,XJfmb
Stn éxîstencta.
OTwsMAJoaa
CENTRÍFUGAS DK GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos, 0.725 á 0.745 de peso en
8 R ??0RES 00RR^to'R'ES D E tï R M AÏIA .
) {jíoIí rÁ víjíbI jilas ne logiv no obnaino i /•. .-.tí I//)Ji b ,9881*oI> KI 0b nsb
D. Victoriano B anees Cqervo. , j 9b 0*f(JjjIoO 6b Y 2 0b
ob osAiìMoalFfe)térirsDB8 í. ob o-iaogA ob 5¿
Dr. I)oo Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado -de Audierf-. tia Territorial de las (fe fuera de *»Rta'f iadad, Juez de primera Instancia del distrito Oeste de la misma.
Por este edicto sp publica JajCédulade emplazamiento, que dikjé-asíí^Bu^t jwio^d dentéV^ifci^rrt d^TnayoV cuantía establecido por don Valentín Goiooufla y Morán. como cer sionario de dofi-a Tomasa Urfta, rde un crédito de 2,854 peso?, 42 centavos, reconocido con "hipoteca en la easa calle d0 Salud nflm. 80, contra D. Antonio Juan Colóm v^Materoa, t dqña María. Lútea, dofia Ana ManupJa^ y D. ‘Adolfo Pone* de León y del OorraJ^B^^uan^f^i^j^erlI^i^a^P^nge^e León y D. Jaime Cótómy Móntáner. sobre nuiTíTaa ae uná hipoteca de seis mil pesos, constituida en dicha finca por lá Excroe. Sra. dófia Francisca del Corral y Martínez de Pfy Dillos, á favor de la citada dofia María Luisa y doña Ana Ponfd^JLV«n|ai|gíJ Jue¿ cié pritúéri instancia del distrito Oeste <ie tóa ciudad, en pjmjaeHdiiiB fie30 de jíayo y H de tAgosfcy dw Mfib^i^inro*aumiéftr la Treman da; propuesta, confiriendo de ella traslado 4 los demandados, y ¡ disponiendo, A solicitud de) actor que se les emplazare para que «entro desneve difié i¿nprorrogúbljjjfl éorupaceéleran en jos autos, personándose en forma. En tal virtd, por laj present^cAtteU^emnlazq 4 D.<Jpime Co/óp .y Montaner, para qu» dentro dKÍ iwícaiw	tfcrajwrefct'a ante el¡
expresado Sr. Juez, á contestar la demanda, personándose' en forma en los autos, bajo la prevención deque si no com-j pareciere, le parar4 el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Habpna. Febrejpp 5 de 1891.—Antonio Fernández de'tyeiazoo. Y no constando él dOIuicl,lib!-del demandado D. jaímé Colon y Montaner, según lo alegado por el actor,
0, José María Zayas. , D. Emilio'Alfonso.
£1 00
50110
Ha
Jc*é Ma1
baña 20. de Febrero, ia 1&V1.—- El Stnd'co Prce ^juioríoo a-íÁídé MoritaJVAih JO 119 üillOV 9J) JUILÍI OO

ADMINISTRACION DE IDSTICIAr
Juzgados MilitareH.
,HABANA-
Lfqs soldados rebajados del Regimijentp Infantería de Tarrágón^liSilvdriÓ Péíesz Chamán, é Ifiodci^iórJRiíiera Morán, hijo de Pedro y de Gregoria, natural de Madrid, el r primero, y el • segundo, híjp de Jgqagi^ ;y de Trio idad, nátural ae Real de Gandía, ptovípeia de Yalencia?tqu^,9q‘ hallaban trabajántlo en ésta ciudad, se’ sémfári presentarse en el Gobierno militar de la plaza, en el término de 15 días, á contar de K publicación de la presente requisitoria, y de no poderlo verificarvpersonalmente, por hallarse en el campo, avisarán por escrito su actual.r$si(ten.QÍa* en la inteligencia, qtü& de no verilearlo, sufrirán 10& pfljuicios que haya lugar, por haber infringido, el artículo 15 del ^Reglamento de rebajados. 11 ~
Habana, 5 de Febrero de 1891.—rEl Coman(Jan^e Secretario, Mariano Mar h«1	* ?
Juzgado» de ÌPritaierà IiudAticia^
HABANA.—AUDf ENCIA.
Le lo. D. Elpiáio de	If*frto4rdia#‘ escribano de
Cámara de esta Audiencia Terrilbrial de la Habana.
Por el presente hago s»ber á doña Bráulla B4^z y Medina, que en eí juicio prdinariQ dp; mayor cuantía seguido por 1>. Inocencio Casanova, éóbtra'la sucesión de dofia Josefa García de S4ez, sobre reivindicación de uno« terrenos situados en Cárdenas; la Bala dolo civil 1^* dispuesto; be le baga feáber, que en <ql término de quince dias, constituya procurador que' la'tepresenté en está SiiperioridadLbajó apercibimiento de que si no lo verifica en dicho término, se le tendrá por decaído su derecho en estos autos.—^Y para su publicación en la Gaceta oficial de e>ta ciudad, á fin de que llegue 4 noticia de la indicada sefiora, por ignorarse su domicilio, expido la presente en la Habana, 4 17 de Febrero de 1891.—Ldo. Elpldio de los Santos.	596 P 19
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y MantL> Juez de primera i petan cia del distrito del Este de esta ciudad. .
Por el presente hago saber: que 4 consecuencia del juicio ejecutivo que sigue el presbítero Dr. D. An&cleto Redondo, como colector de ,cape] la nías del Obispado de la Habana, oontra D. Ignaéro, doña Agustina y dona Joaquina López, en cobro de pesos; he dispuesto sacar 4 pública subasta, y por término de velútb dias, la éása situada.en teta ciudad calle de Bérnáz* uúm. 13. * dé la propiedadvde les referidos ejecutados, la cual ha sido tasada en la cantidad de cinco mil ochocientos pesos^ en oro; habiéndose señalado para el acto de la subasta, Jas nueve de la mañana del día *.'1 del entrante mts de Marzo, en los estrados de este Juzgado, sito Ancha del .lS[qrte_.227, con la prevención de que no se admitirán.tjferlÁai que no cubran los dos tercios de la referida tasación, y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadore* consignar previamente en la me.-a del Juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, pórJo meftós. ál diez por ciento en efectivo del tipo que sirve para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos; debiendo, advertir que los títulos de dominio de la referida finca, se encuentran en la ac tuación, con los que tendrán que conformarse los licitado-res, sin tener derecho 4 exájir ningunqs.otros, pudiéndolas que deseen interesarse en la súbanla.i^str-uirse»en 1aeecri-; i banía del «otuarie, dónd,e esjbairán de manifiesto los autos.
I Habana, Febrero 19 dé1891.—Francisco NovaT y Martí.— Ante mí. Zacarías brézmés:	<j	ré2t",<í^ '
Don Francisco Noval y Martí, Jaez de primera instancia del distrito del Este de esta ciudad.
Por el presenta se hace sábeí: que eael Juicio ejeoutivo
3ue sigue doña Alt&gracia Cornelias y Carmona, contra D.
osé Valdés Cnsss, y en el que e?tá embargada Ja casa calle Ancha del Norte eúm 816, se encuentra en el procedimiento de apremio, lo que se bace saber ñor este medio 4 don Gobierno OanfldejO^.’pdfiuó segundo hipotecario, para que interven^ Pir-eí ÍWIioy subasta dé (ficha casa, si le conviniere.—Habana, F*-br*ro 17 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante enf, Zacarías Brézmes.
594 P 18 i
«ÀBAMA.—kjBSTJB,:
se dispuso, e¡lP,rQVi(}eiicJa der2(J del mes^próximo pasado, i_	^i4yiftztbaietitt), fijan di» lafti&dula en el
que se le hicmáél ei sitio público de costumbre, é insertándola en la Gaceta del Gobiemp Geqera¡, y en el Boletín oficial de est ».provincia, V cotí i fftér Ü; tí tía o flu sé ,é¿ni de el presé n té edicto, H abana y	ÍBGU.-^GtliaerinocBernhl^L-Zbfé^n^/íAhte-
nio Fernández de Velazco.	455 ,■ TR ‘ ,.21*r »1
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia *—Territorial de las-de fuera dehr Habana; Juez cte^rr-mera instancia del distrito del Oeste.
En virtud ,3^^p¡rusente edictp hago gé^er, que en los autos de los juíc’os ejecutivosfecumulados seguidos por D. Marcelino González Ruíz, D,. José Bolado Blanco, como ce sionario de la sucesión de D* María Jacinta González y D. Pedro l^rQánde^d&J^I^QuCqmp cesionario de D. Leandro Soler ;vjF*paíter, c.orütra doña	Ruíz;hp dispuesto
empjôÿidenëia de fefehá 1res oef corrlépte, $e‘ Saijuen 4 pú-^ blwá w/Sbfe8tá, | or tér^mínó de veinte ' OTás^aeienTa yooá C$P
ballerias de tierra del ingenio Purísima Concepción, con veinte y si^te casitas y treinta bohíos pertenecientes al mismo, tasado todo todo pericialmente en sesenta y cinco mil setecientas, cincpent^ pe?os, situadas eu el término munici-I al de Jibiaéoa, yú'rÍKaícCi<ftí' de Jarnico, habféüdose señalado para el acto de la subasta el din 1? de Abrii próximo entrante, 4 la una de la tarde, en;ei local que ocupa este juzgado, sito en la calle de Cuarteles núm. 42; debiendo adve rtirs^que no,han sido suplidos Jos titules de pfbpiedad, que no se admitirán posturas que no «cubran los dos tercios ¡del aval9o, y que para toroaj* parte en la, subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado Ó en el estableciste13to destinado al efecto, una caiiidad igual’, por lp, menos, al Ijó p. $ efectivo del valor dé losóle-, nf s que sirve de tipo para la subasta, sin éh^ó Requisito no serán admitidos, devolviéndose dichas consignaciones á sus reSpéétiVós dueños, acto continuo del reinat^,. excepto Ja tjue corresponda al mejoripostor, que sé reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación, y en su caso como parte del precio de .la venta. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta Ciudad, libro el presente. Habana, Feb*ero 14 de 189!.-Guillecrp°Berna!.— Ante mí, I¿ms Mfcxón. .........-	¿9.7 tu 20
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de pri-j mera instancia del distrito Oeste de dioha ciudad.
i^or el presen tase hace saber 4 don José María do Soto-mngo y Cabrera, düyo domicilio y paradero sé Igcíorán, que en los autos ejecutivos que contra él ha promovido D; Pe* oro Círdenas y Birráticó, Patrodo de la Obrapía de.don Martín Calvo de la Puerta, en cobro de pesos; se le requie-. r© por medió de este edicto, para que abone al ejecutante la suma de novecientos setenta pesos en oro, que es en deber 4 cliché Obra pía por la dote que asegqró 4 f «vor 'déla Srta. (iofía María, Andrea ne los Dolores Valdés, en el ryo'tééro.dé su ptop|iea$d ?tftufado Bún jos^, compuesto de 22 caballerías de tierra, Situado en erpartíuo* Jé Guara, jurisdicción de Güines, que linda con el ingenio de los Sres. Hernández, con el camino de Melena á Batabanó, y finca de don Manuel Eehenique, segátí consta todo de la escritura que otorgó ante el notario £>. Felipe Fornat i, 4 3 de Marzo de 1866, para qué pague asimismoJoe intereses.«xtlpnlados en la citada escritura, desde el fall* cimiento de la señorita Valeés, ocurrido en 9 de Enero del * ño pasado, y las costas causadas y quéfeé éau-en basta él efectivo reintegro. Que previamente se ha procedido al embargo del pptrero afecto á la obligación expresacfá' y sús rentas, por el motivo de no saberse su domiej^ip y paradero; y que shorá se le cita‘le rabiate pt r mecrfo de1 «ste edicto, que sé fijará en la tablilla dé anuncios del juzgado, é insertará en la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de la provincia, para que en el término de nueve días se persone en los autos y se oponga á la ejecución, t*i le conviniere, preyiniéndoséle;‘j(|T|é,si no comparece en ese término, le parará* el perjuicio álqiíe hubiere lugar en derecho. Jriieg así lo tengo maadudo en los referidos autos. t Habana, JEne.ro 9 de; 1894.-^-G},üillermo Bernal. —Ante mí, José^SFicolás' aé GúoZcó. *v 610 r 20
B^ífrANTQNICb
En tos^ejèèdi'iVoé qtfè siguen dóñ Diego Rapes' La M^Jrid, contra don Jjorenzo Abreu y Rodríguez, eq cobro de r'e-! ditos de oeDscfi-se ha djs^ü.esfo:. rque.én.tíjs ¡ qUuXqros Ségtíidós de íárGaceta,'se pribliqúé íó.qüé'sigue:
Sr.; D.-VidalMpralesy) Morales, Jüez:;dé	iu'stáncia
i£ <ie esta villa y su distrito.judicial, etq.,.j	9iq (.*! íl
„ 1 Por el presente edicto bagó saber: ‘que en este juzgado, y por ante;el escribano .que refrenda; COn1 fbéná112 dé'No•
viembre del afi> próximo.pasado, el procurador don ,Já* v-nuel Vives y Aceval, en representacfón de D. Diego Roja » La Marttid, promovió demanda ejecutiva cqntra don Lo -ren-z » Abreu y Rodríguez, actual duefio 0e la fii pu palma v Picada y La Espéranza, ubicada en el término municipal de Ceiba del Agua, en oobro de cuatrocientos noventa pesos, 68 centavos en oro, redituaciones de un c* nso por valor de dos mil seiscientos di< z pesos que se reomoceir, en díbha finca, cuyas pensiones Je fueron cedidas 1 or el poseedor usufructuario doQ Julio Antonio Mendoza: que habiendo arribado el juicio al procedimiento de apremio, de la certificación expedida i*>r el Registrador de la propiedad de éste partido, resultai, como segundo ó posterior acreedor hipotecario don Joaquín Peña y Gémei; á fevor del	qjpp*
tecada la finos por su anterior dueño don Pedro Betún court y Hernández, p«ra responder á cierto contrato de ariénda-miento, por cuvo motivo he disoueeto, en providencia de esta fecha, sfe.hága b&ber al rtferido don Joaquín Peñaí y Gómez, el estadode»la ejecución, para que intervenga en el avalúo yisubaria.'tó la fincá^isi lé^feííPVHjtehB. ' T ficar 4 idicho individuo, cuyo domicilio sé ignora, exPitfo el presentai¿que se publicará en tr^s núrneíos consecutivos del Rohtíü oficial de )a provincia y^^eeta de la Habana, en Han Antonio, á 5 de Febderò de 1	Vidal 'JfOTaiésV.y
Jípralesf-rsAB to mí, Matías Gispért;*^-1Y1 [púí^isu # cutóul|-mieuto. Ijbiá) Jíl pafe^bdte.i— San AtittúMo;' '& de1 Fe^i^ewac 189L—Vidgl-Morales y Moralbte^MalíftSGiisfiéfV. 'l
585 P 19
PU ERTO TRÌNCI PE.
Sres. s«cesbré8'dé'dnttá	’íoft™. \	Vi-,«ürri ai
En ente júzgádo, y w^'la escribarVj[-4 de don Francisco Flores Jiméonj, á quien correspondió, ha presentado escrito el proeurádóf D. AWsjtidés Do^.‘ .¿U	de l¿
Micaela Agramonte, eatableciendo ‘ por /o"(principal juicio declarativo de ítí « ^'Ór %u ai fifí a ’CoWtf	}i es y ia, sucesión
de doña Manuelúf:LófháÉ,-‘OTr^oln*ó	y. sus,r0lito« 4
razón del cltíbd pór tíiéfito^húal, que ^.»n éu deberle á dicha Sra. Agrámente, como heredera de su legítimo esposo D* José RecidBétaiicou^tp ^>or tó' ventada (a finca rústica La Boca de la Angostura, haciendo la manifestación de no ha^ér intentado el acto conciliatorio por ignoraj^us domicilios, y sol icitando 4 la 'VOTjqdélélTraéíédop enaplf ?ap?i©n -to se les hiciera 4 ust'édé^ cbnfdrmé1' 4 Ib dispuesto en Jos artículos 260 y VIO de lá* íjé.V (íe Eüjihciamiento qíví1.;, Y habiéndose admicido la derhíinda en provi iencla de 19 del actual, se disputó éónfrtriyiéá*ti,Aú,‘adó ísjlá Ú3Ísmp,Jerápla-' zá n do déles; para pueden trb‘'dél' tét m inofm pi*or rqgapl a de treinta dius', comparezcari.-etíló^,personándose en forma; y se tuvieron po^het^as laé .tüaúiféstécfouef del otrosí. - / En su<cotísf ctldrfeiaV érdp^jso 4 ustedes por Ja pre*-sentepá fin dfe qnedéirtríV d¿f tortnrhó legal, se persopen en los autos, y prevttiién'dO^eá ¿pié s? verifican, les parará él perjuicio qu*- habiére fitgwt' en ‘ dél^ch'o^L, Puerto, Prín qj-pe 21 de Enero dé 189	Fratlcisbó’ Flores J iniénez.—Y pa-
ra sulpublicaóión en la Gaceta dé la Habana, pongo la presente en Puerto Príncipe, fecha la misma.—Flores.
.I1X oetfO'flJA	422 19
JT »/.gados del usi r licei 6u. uoai ilO tioCI* jnJüito úíiiío ne \ìtìÀÒA^,—ÀÙDÌEN.CLA. V
: El Sr. Jui z de.instrucción del distrito fieí;la Audiencia dé está ciudad, en causa ,'quef‘ instruye pala averiguar la 'procedencia de un garrafón de ginebra y ufilas chancletas; ha dispuesto: quv por trq& números de Ja Gaceta oficial, se cite á la.persone que se orea con derecho 4 dicho garrafón y chancletas; los cuales abandonó ’ un moreno el dia 31 de Enero último, en la calle de Sau Miguel entre Industria y Consulado^ para que comparezca en este juzgado, sito en la calle de Tacón núm. 2, 4 prestar declaración en dicha causa. Y gara su cumplimiento, libro la presénte en la Habana, á 2 dé Febrefo de 1891.—El Secretario, Fabián Garete* f imn v ri.iidl i fillOti ilJI I	418“ J 20
HABANA.^ESTEfí t
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en pro-videncia d - ests fecha, dictada por ante mT, en la causa qi)e instruyo por pnblicación clandestina, ha dispuesto dué por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Ramón Frendee González, veoino que ha sido dé la calle de Lain- . papilla núm. 84. y de la del Campanario entre Neptuno y Coucordia. para que en dia y hora hábil oomhárézca en el juzgado situado en la calle de Amistad núm. 91, 4 declarar en dicha,causa, apercibido de lo que hubiere lug'ar.-^Ha-; baña, 31 de Enero dé*1891.-^fil Secretario, Avelino Potrilla. iSeodiniLérahlorisH	f -416 I .20
Don Elpldio Abril y García, Jju?z d.c instrucción del dístrh ¡ "~to (tFl E^te. “
Por esta re^uisitoiia, cito, llamo y emoiazo 4 don Leo-nardo^Noriega, iialtural dé Asturias, estado »-oltero, de 36 4 40 años, de profesión comereio, vecino y dueño que fué ’ de un baratillo en el mercado de Tacón, 4 fin de que en el ¡término de quince dias, 4 contar desde la publicación de la presente, comparezca eu la cárcel de esta ciudad, 4 descargarse de Ja culpa que le resulta en fa causa que se le sigue por estafa de un reloj de oro á don José Borbolla, cierto y seguro de que si así lo hiciere, sé le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente. Por tanto« encargo á Jas autoridades civiles como militares; procedan á la busca y captura dél referido individuo, y lo hagan conducir ai lugar indicado« pues en ello está interesada,la administración de justicia*—Habana, 31 de Eneró de 1891.—Elpldio Abril.—El Secretario, Avelino Zorrilla.	415 J 19
HÀB ANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de ínstrnccióü-deí distrito del-Centro, por ante mí, ha dispuesto, se cite por este medio á don Ramón Sierra Obregón y 4 don Manuel Alvarez Pérez, para que el dia once de^Marzo próximo, comparezca 4 las once en punto de la mañana anteJa sección segunda de la, Sala de lo crimio&l de la Excma Audiencia, en que comenzarán’las sesiones del juicio oral de la causa formada por coacción, contra don José García -y otro. ¡ Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido Ja presento en la Habana, 4 16 de Febrero de 1891.—El Secretario, José demento Santos.
' - r	;; /	598-:I ‘.20 . -
GUANAJÁY.
: Ei'íSr; Juez de instrucción de esté, distritAjudicial,, ha dispuesto, por ante: mí, eii providencia de esta día, sé/cite por este metfio á.doña Concepción Díaz; parda patúlina Gil y Gómez, morena Polonia Gómez y parda Juana Portela, vecinasf que fueron de esta villa, para que el pia 7 de Ai ario . próxiEhó, á las once de la mañana, comparezcan ante Ja An-,
