GACETA DE LA HABANA,
831
«Ila, 8 i do dependiente rieron José Pérejs García, se confirió instrucción á la parte aetora* por providencia del veinte y ocho del citado roe» de Febrero, que lo evacuó por esprito que produjo en cinco de Marzo próximo ¡ asado, pidiendo se declarara insubsistente la notificación que á Vd. se hizo, disponiendo se practicara en los términos que proponía y ra-cay 6 el proveído del tenor siguiente ^-Habana Marzo síeteide nfil ochocientos noventa y uno.—Reconocida por el actor la Ineficacia de la diligencia fecha veinte y siete de Febrero último, en la que se notificó^ demandado la providencia de veinte y ¡cinco de dicho mes; por, cédula que ha devuelto la persona que la recibió bajo un concepto, rectificado después, manifestando que además de no ser encargado de la casa donde aseguró tener eudomicilioel mismo demandado, tampoco era veci no, de ella téngase, por insubsistente para todos sus efectos legales la citada diligencia y pimplase en lo pendiente dicha providencia, lo cual así como éjíta se noti-, fleará al demandado,.en. la forma A que se refiere el precedente .escrito; entendiéndose que el acto de comparecencia dispuesto, habrá de efectuarse en la Sala de audiencias del Juagado, el día catorce del mes actual, A las dos del la tarde.—Lo mandó y firma., el Sr. don Francisco í^. Rosales, Juez de primerà instancia accidental del distrito del Centro.—Rosales.—Ante mí, Rafael del Pino.—Y como no llegara A efectuarse la notificación de Vd. en el orden pedido, por resultar que tampoco tenía su domicilio en la casa número ciento sesenta de la calle de la Habana como se dijo, dió nuevo escrito la Sociedad demandante, solicitando que en virtud de ignorarse el actual domicilio de Vd. se le notificaran las providencias pendientes por me'lio de cédulas que se fijaran en lugares de costumbre y se insertaran en la Gaceta oficial de esta ciudad y en el Boletín oficial de la provincia, señalándose nueve días para la comparecencia, y en su vista se dictó el auto que copio.—Habana, Marzo catorce de mil ochocientos noventa y uno.—Considerando que según consta de autos, el demandado habitó primeramente en la casa calle de Riela número treinta y uno,'donde se le hicieron,PlaS notificaciones que ocurrrierop desde el día tfes de Octubre hasta treinta del mismo mes; y después h&bitó en la casa calle,de la Rabana número ciento sesenta, dónde sé; continuó practicando sus notificaciones desde diez y siete de Enero basta treinta del propio mes, en cuya casa siguió habitando hasta el diez y nueve de Febrero, como lo expresa Ja certificación fojas cincuenta y tres que presentó el mismo démÀhdadò*,' sin que por tales razones y por lo fietutido cón posterioridad, pueda estimarse la manifestación del demandado, fojas cincuenta y siete, respecto á sp domicilio, ni tampoco las do don Domingo García, contraídas al propio domicio,en la diligencia fojas cincuenta y “nueve,, pór haberse declarado ésta insubsistente para toaos sus efectos legales, 'sino que debe en tenderse como último domicilio del demandado la citada casa que habitó en la calle de la Habana número piento sesenta, y que por el resultado de la diligencia practicada enrdicha casa, procede cumplirse lo que disr qñe .el articuló,doscientos sesenta y hueve dé la Ley dé Enjuiciamiento Civil.—Re suspende el acto st-ñalado para hoy transfiríéndose al día veinte y uuo de Mayo entrante; y consignado como esté el hecho de que en la referida casa callé de la Habana número 160 último domicilio conocido del demandado no habita yá é&te, ni saben á donde traslase su habitación; háganse1 elas notificaciones pendientes en la forma que se pide en el antecedente escrito.—Lo mandó y firma el Sr. don Cláudio Pérez y Piquero, Juez de primera instancia acdidental del distrito del Ceo-tro —Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Rafael del Pino. —Y en su cumplimiento expido la presente cédula, que deberá insertarse en la Gaceta oficia, como está dispuesto en el auto precedente; y pór medió de la cual le notifico á Vd. las providencias en ella contenidas, quedando citado para el acto de comparecencia que deberá tener lugar eu el Juzgado situado en la calle de Tacón número dos, e\ dia y bora señalado, en la inteligencia :de.que si no compareciese le parará . el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana, 20 dó Marzo dé 1891.—Rafael del Pino. 1 t 1585 p 1 Don Cl'áudio'p^re^ y PlqfherOj íiihz Mhni'òipaP, del distrito de Jesús María dò està'lei ìidàd é interibo-ué* primera iñsfoüoisí'del distrito del Centro de la ntisuté ete.í ; cí i Por el presente hago saber: que ; en	se&ujclos
por don Fétnaudíí de la Rjv^,. contra los herederos de don Miguel de Aldama, en cobro dé pesos, hé dispuesto se pro-. ceda al reinare'las casas situadas en Guahabhcoa^^líe^Real 1 húmero Veib^é yfmdof ctè maíñbóStérífalazotea, tasada en tiuéve mil cíénto ocho peéos ochenta y seis centavos^y‘.calle de Vista Hermosa número treinta y uno, de mampo^te-ría y tejas, tasada en .js.u^tro,ciatos setenta¿y nueve pesos ochenta y siete centavos, y un solar situado" en la propia calie deVista Hermosa esquina á la de Real, qué ocupa una. .superficie de 856 metros 27 centímetros cuadrados de terreno, con su-ceroa de manipostería y algunas habitaciones, tasado qn mil setecientos cincuenta y siete Desos ochenta y nueve centavos, y un crédito contra la Empresa del Ferrecorril del Oeste, de cincuenta y cinco mil setecientos oincueota y ocho pesos, tasado en diez mil quinientos noventa y cuatro pesos dos centavos oro; cuyo acto de remate ha de tener efecto el dia veinte y dos dé Mayo próximo, á las doce, en este Juzgado, situado calle de Tacón número dos, adrnjtiéudose proposiciones .porJos dos tercios del avalúo, depositándose previamente en la mesa del Juzgado, 61 diez por ciento en efectivo de la cantidad que sirve de tipo
Í>ara la subasta; en concepto q ue los títulos de propiedad de os referidos inmuebles, constan de autos.—Y para su pu-plicación eu la Gaceta, selibra el presente.—Habana, Abril 24 de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí. Arturo Galletti.	,	,	, (	15U p 1
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez Municipal de Jesús María é interino de primera instancia del distrito del Centro.	’ *	•	, v\v r*
Por el presente bago saber:-qué él día veinte de Mayo próximo á las doqe, en la Sala de audiencia deteste Juzgado, situado calle de Tacón númeró dos, tendrá efecto una junta con objeto de que todos lósluterésadó^en éste juicio, procedan al nombramiento de Representante común y de nn administrador-»recaudador de los biéhés pertenecientes al mismo, á cuyo efecto se convoca á todos los herederos que tengan derecho á hacer dichos nombramientcs, para que comparezcan á dicho acto; en concepto de que la junta ee celebrará' cou los concurrentes, cualquiera que sea su número y por loque estos acuerden estarán y pasarán los demás interesados que no comparezcan.—Que así lo tengo dispuesto en ios autos de la testamentària de D Miguel de Ayaia y Escobar.—Habana, 20 de Abril de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Arturo Galletti.
1385 T 1
habana.-oestje. ,
D. Guillermo Bernal y' Bernal,'Máfirietrado-de Audiencia Territorial de las de f uega de la Habana, v Juez .de primera instancia del distato"Oéste de la misma.
1 ’ Por lja presente-hago saber: que á consecuencia del in-. cidente al concurso de don Joaquín de Palina y comparte, formado pa‘rá tratar déí remate del ingenio Sdnóra, sé ha señalado las doce del dia veinte y nueve del corriente mes de Mayo, y enlás puértas del Juzgado, sito en la caite de Cuarteles número 44, para que tenga efecto el remate de dicho ingenio Sonora, con su potrero anexo Dolores, situado en el término municipal de San Felipe, jurisdicción de
Bejuoal, compuesto de cuarenta y nueve caballerías de tierra, tasado en la suma de,, doscientos cuatro mil cuatrocientos treinta y nueve pesps cinco centavos en oro, advirtién-dose, que de esta cantidad,"se rebaja el veinte y cinco por ciento; que no se adlniiirán proposiciones que no cubran los dos tercios del #aValúo, con el expresado rebajo, y que para tomar parteen la su oaátá,''deberán los Imitadores consignar, en là inesa del Juzgádó, el diez por ciépto, por lo menos, del precio que sirve de tipo pára la subasta; cop expresión, que 'dicho remate se celebrará simultáneamente en éste Juzgado y eh el, de Béjuoal, donde radican los. bienes.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en la Habana á primero de Mayo de 1891.— Guillermo Bernal.—Ante ini, Jnan H. Vergel.
1553 P 8 é
CATEDRAL.
Lodo, don Juan A. Murga, Juez municipal del distrito de Catedral.
En loé autos del juicio vet’bál civil s6guidos en rebeldía de los demandados dou Francisco Díaz, don Diego Díaz, don Salustiahó VelafebovV don Santiago Zulueta, por ej Dr. 'don Eliseo Gíbergáy en èbbro de.pesos; séhá dictado ja sentencia cuyo encábezáiniento y paite dispositiva diòèn así: Sentencia.—En lá ciudad de là Habana A veinte y tres de' Abril’de ¿nil óchoóiehtós noventa y tino.—RISr. Ledo, don Juan A. Murga, Juez niunícipal del distrito de la Catedfal, há visto eéte juicio verbáj bivil, seguido por el Dr. dori Eliseo Giberga, mayor de edad, abogado y vecino de esta capital, contra don Francisco Díaz y don.Diego Díaz, ágil-cultores, dueños de siete y media caballerías de terreno eo la hacienda San Gregorio, sita en el término de Palmillas, para que le paguen poi^ mitades, la cantidad de ochenta y cinco pesos en oro, que importa la anualidad vencida en primero de Marzo último, del censo de mil setecientos pesos, recohooido por ambos señores Díaz, sobré dicha finca al adquirirla, de cuyo censo es dueño en la actualidad el demandante, sometiéndose parta el pago de dicho censo los demandados Díaz, á los Jueces de esta capitai; alicorno también Contra don Bálustianó Velasco y don Santiago Zulueta, agricultores, dueños que son de una fihea do cinco caballerías y treinta y üh cordeles de terreno de la haciéU-dá San Gregorio (a) UiodéAgua, sita en Patini lias, para que le paguen por mitades la Cantidad de sesenta y siete pesos cincuenta centavos que importa la anualidad vencida en primero de Enero del corriente afio, del ‘Cènéo de niil trescientos Cincuenta pesos, impuesto^ sobredicha fiñéa, de cuyo censo es dueño el áctor, aometióudose los demandados para él pago de los réditos, A los Jueces de esta'citi4 dad; significándose ála vez los linderos de las referidas dos fincad, fechas de las escrituras de imposición ue ambos censos; circunstancias de residir.el demandado don Francisco Díaz, en Palmillas, y los otros tres ser de domicilio desconocidos.—Y por último, que fundándose la demanda en la misma causa de pedir, sin acuínulables. las acciones qué ée ejercitan contra ios demandados.—Vistos losartíóúlo91607, 1614 y 1617 del Código Civil y 596 y 730 de la vigènte Ley de Enjuiciamiento Civil.-^-Fallo: que debo condenar y condeno A don Francisco Díaz y don Diego Díaz, al pago A don Eliseo Giberga y Gali, por mitades, de la suina tie ochenta y cinco pesos en oro, que importa la anualidad vencida eh primero de Marzo último, del censo de mil setecientos pesos, impuesto sobre siete y mèdia caballerías de la hacienda San Gregorio, de son dueños los señores Díaz, y á dòn Salustiano Velasco y don Santiago Zulueta. á pagar al mismo Sr. Giberga, por mitades, la suma de sesenta y siete pesos cincuenta centavos oro, que importa la auuaiidad vencida en primero de Eaero último, del censo de mil trescientos cincuenta pesos, impuesto sobre ciuco caballerías y treinta y un cordeles de la hacienda San Gregorio, de cjue son dueños dichós'señores Velasco y Zulueta, condenando además á los cuatro demandados, al pago de las cofctas de este juicio, por partes iguales.—Y conforme lo
Í>reeeptúa el artículo 768 dé-íá Ley Procesal, publíquese en a Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, el encabezamiento y parte dispositiva está sentencia, para su notificación, á los demandados declarados en rebeldía. Así por esta mi sentencia; la pronunciò; mando y flímo.— Juan A. Murga.UPublicadta.-^Lá^ anterior sentencia ha Ì sido dictada, leída y firmada por el Sr. Juefc municipal que la suscribe,‘'estando el Juzgado celebrando audiencia pública en su fecha i de que certifico.—Manuel G. Villarely.—Y para bu publicación en trèè húmeros consecutivos de la Gaceta de la Habana, libro el presente edicto, según está dispuesto.—Habana, Abril 25 dé 1891.—Juan A. Marga.—El Secretario, Manuel G. Villarely.	1519 P 2
BEJUCAL.
Don Qonzáló* Iturrióz y Amat, Juez de primera instancia de este distrito.
1 Por el presente edicto se hace saber á la Sociedad de los Bres. Barò, Gavilán y Hermano, que se ha déspáéhado ejecución contra la mtatna, por la cantidad de cuatrocientos noventa y treB pesos, qufe és en1 déber al Prebístero don Domingo Fernández PiéroJa, actual Capellán de la Capellanía de don Blás García, en conéeptode réditos de la caotided de mil veinte pesos oro, que á favor de la citada Capellanía reconoce el ingenio Sanora, situado en el término municipal de San Felipe, en este distrito judicial, con más las costas causadas: que á instancia del actor y eh conformidad con’el artículo 1442, de la Ley de Enjuiciamiento Givil; se ha hecho el embargo de la referida finca; requiriendo de pago á la persona encargada de la misma; por ignorarse el paradero de los deudores; y se ha ordenado su requerimiento y la citación de remate, en esta forma, según el artículo 1458, de la misma Ley, cuya cédula dice así^Eu virtudde lo dispuesto por el Sr. Juez de primera iústancia de este distrito, en providencia del dia de ayer, dictada á instancia del Prebístero don Domingo Fernández Piérola, en ios ejecutivos que sigue contra la Sociedad dé Barò, Gavilán y Hermano; se cita dé- remate A ésta, para que en el término de nheve dias se persone en dichos autos y se oponga á la ejecución, si les conviniere, con la prevención, de que si no compareciere, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Bejucal, Abril 25 de 1891.—Gaspar Barona.— Que así lo he dispuesto en los autosdereferencia.—Bejucal, Abril 25 de 1891.—Gonzalo Iturrióz.—El Escribano, Gaspar Barona.	1497 P 1
Don Gonzalo I tur íióz y Amat, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presénte edicto se hace saber á la sucesión de don Antonio Guerra y Hernández, que se ha despachado ejecución contra la misma, por la cantidad de doscientos cincuenta y Ocho pesos setenta y cinco centavos oro, que es en deber á don José Rodríguez Ledo, como cesionario de don Francisco Javier de Piedra y Pifia, actual Capellán de la Capellanía de don Juan Andrés de la Espada, en Concepto de réditos de la cantidad de ochocientos sesenta y dos pesos cuatro reales, que á favor de la citada Capellanía, reconoce el sitio La Cuchilla, situado en el término municipal de Santiago de las Vegas, en esté distrito judicial, con niás los intereses de demora y costas causadas; que á instancia dèi aetor y en conformidad cón él artículo 1442, de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se ha hecho el embargo dé la referida finca, requiriendo de pago á la persona encargada
V
de la misma, pór ignorare, él paradero de los deudores; y se ha ordenado su requerimiento y la citación de remate,, en esta forma, segúnel artículo. 1458.de la rqisma Ley, qu-ya cédu a dice así:—Eu virtud de lo dispuesto por el Sr.Juez de primera instancia dg-éste distrito, en previdencia del día de ayer, dictada á instancia de don José Rodríguez Ledo4' en los ejecutivos que sigue cqritraía sucesión de don,Ante~-nio Guerra y He rnández, se.cita de remate á éste, pura que* en el término denjijeye.dia^, sé persone en dichos autos, y se oponga A la. ejecuqíón, si lies con vi diere, cop j Ja p rey en-cíón, de que si po cpmpareciéronle parará el perjuicio que hubiere lugar énvderechb.—Bejucáí, Abril 25 ¡de 1891^—Gaspar Barona.--Que así lo he dispuesto en los .autos de referencia .—Bejucal y Abril 25 de 1891.—Gonzalo Iturrióz.—El Escribano, Gaspar Barona.	1496 F 1
ALFONSO XII.
Don Joan VictoV Pichárdo, ‘ Jaez de primera instancia
esta villa y su jurisdicción.
1 Por el presen te 'se hace saber al público, haberse seña--lado para el remate de lo3 bienes embargados, porconse--cuéncia del juicio ejecutivo seguido por don Antonio Docal». cbntra D.Luis Hernández Campos, en cobro de pesos, laa> doce de la mañana del dia 27 de Mayo próximo e»— trante, en la Sala de Audiencia de este Juzgado, sito en la calle Real de esta villa número diez y ocho, consistiendo dichos bienes, en >»a mitad del demolido ingenio San Joe$: (á) Zapatín, situado' en el término municipal de la Unión' de Reyes, compuesto en su totalidad, de trescientas cincuenta y seis hectáreas, catorce áreas y sesenta y ocho cen-ti áreas, ó sean Veinte (y seis *! caballerías, ciento setenta y cuatro cordeles y treinta y cuatro eentósimo3 de tierra, llanas y de color rojb en genera], que Hiildan al Norte, con el ingenio Santa Rosa; al Rur, con el potrero de don Justo La-mar, y dos sitios de labor, uno de dou Aotonio Rodríguez y otro de Guerra y Callejón; (jue se dice de dou Luciano Pé4 rez y terrenos del expresado ingenio Santa Rosa; por el Este, con varios sitios de labor, y por el Oeste, con el caseilo de Unión1'de Reyes y camino Real de Alacranes; con sil» fábricas, máquinas, trenes útiles y demás pertenencias, ha sido tasado en cuarenta y nueve mil trescientos cincuenta y nueve pesos sesenta y ocho centav >s en oró, ehsu totalidad; la mitad del potrero titulado Salsipuedes, situado en el. término municípalMe esta cabecera, compuesto eh su totalidad, de ciento sienta y una hectáreas, cuatro áreas y vein--te y cuatro bent.nifeas,' ó sean doce caballerías de tierra muy pedrágosas, divididas en varios cuartones, linda por el Norte, con el camino Rea!; por el Bur, con tierras de don José Miguel Rodríguez; por el Este, con el demolido ingenio La Benita, y por el ueste, con terreno * de don Domingo Segundo y don Miguel Rodríguez, que con sus terrenos; fábricas y sus pertenencias, ha sido tasado en un todo, en ► la suma de tres mil ciento cuarenta y seis pesos treinta y* cinco centavos eo oro.—Y para que ios que quieran hacer proposiciones pu • dan verificarlo,' 1 i bro el presente para su publicación, en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, con advertencia á los licitádores, que la subasta se verifída sin suplir previamente la falta de títulos de.propiedad; que no se admitirán proposiciones que no cubran I los d03 tercio* de <1A tasación, y qué’ para tomar parte en ia4 subasta, deberán consignar antes en la mesa del Juzgado,,, una cantidad igual* por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de los ¡bienes que se tratan de rematar.—Alfonso XII, Abril 28 de 1891.—Juan V. Pichardo.—Ante mí* Aurelio Suárez.	1513 P 1
PUERTO PRINCIPE.
Sr. D. Francisco Jiménez ó sus herederos.
El Sr. Juez de primera-instancia de esta Cíudád* por-ante mí, se ha servida disponer en providencia de ésta fe* cha se cite á Vd¿, por este medio por ignorarse su residencia, para qne.ei día ocho de Mayo prójimo y horá de las 12 -de la mañana, concurra, si le convieniere, á las notarías de don J-'íüU Bautista de llerrep y dóp. José Marta Brao-jos, A intervenir en la éxpédlaión de las escrituras dé trece-de Nov embre de mil setecienzo9 treinta« ante,el Escribano don Antonio de Alcántara, por la que Don; Fernándov de Arte^ga y doña Isidora de Varona^ecibíp^on quinientos pesos, pertenecí entes, á la Capellanía‘de dom Diego J i fon tes y doña, Catalina de Moya, cuyo enchivó esfAby á cargo* ael Notario Herrera, y de la de tjremta de S^püembi^ ae-mil ochocientos cuarenta y seis, ante el Escríbauo don Adriano Mora, por la que don pránclscb Oardoso donó á don Francisco,Jiménez quinientos pesos de posesión en el fundo de Sabana la Mar; cuyas compulsas ha solicitado el Procurador f don't S^rapio dq la, Torre, comp apoderado de don Jorge de, 1^ Torro, en diligencias que ha promovido para preparar, acción ejecutiva con tra Vd, ó sus herederos«, en cobro de réditos, dé dicha Capellanfá.^—Y para que la, citación dispuesta, tenga efecto, sé fija y publica lá presente cédula, con advertencia, deque si no qomparece, le parará el perjuicio, que hubiere lugar en derecho,—Pqerto prín0i.. pe, once de Abril de 1891.—Diego Pon.—Y paré stí publicación eu la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente». Puerto Príncipe 11 de Abril de 1891.—Diego Don
1411 T 1
Juzgados de Instrucción.
HA^ANA.-AUDIENCIA
El Srl Juez, db lnstruccrón deVuístVito dé la Audiencia de esta ciudad, 'én^cansá qqé instfiiye contra don Enrique de la Orden, por hurto, há dispuesto que por*tres números de la Gaceta cñciálr_se, cite á dóp -José Arme oteros, cuyo domicilio sé ignora, para que comparezca en e9te Juzgado», sito en la calle de Tacón número dos, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la piesente en la Habana á 16 de. Abril de 1891,—El Secretario, Alefan-dro Villameriel.	'	1857 I 3
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha djspuesto.á virtud dé carta orden de la superioridad, en causa contra don juán ¡Chamorro, por hurto, sé 'ci**-te por la Gaceta, oficial, bara quéá las once de la mañana» del dia veinte y cínico de Junio próximo venidero, comparezcan ante la Sección primera dé la Sala de lo Criminal da la Excma. Audiencia, á don Juan Qhamorro Galán, vecino que filé de Bómba treinta y cuatro, á doña Loreto Paño, que lo fué dé Lainp&rilíá cincuenta y ocho, á doña Defensa Rodríguez, que lo era de Teniente Rey cincuenta y uno, á don RamÓii Pérez Borrego, de Teniente Rey cincuenta y uuo, á doña Rambua Hurtado ó doña Aurora, déLampari-Ua cínouénta y dos, á doña Rosa Guerra, de Lamparilla cincuénta y Uno, á doña Rosa Sánchez, de SaD José entre Industria y Amistad y'á doña*1 Francisca Santana, que lo fué también de ía Calle de la Bomba húmero veinte y cinco; por haberse sefiáládo él juicio oral y público de la esusaan^ tes referida;apercibidos, si no comparecen, de la malta de doce y medié á ciento veinte y cinco pesetas.—Habana» Abril 25 de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
#	1476 I 3