804
GACETA DE LA HABANA.
El Juéves 30 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, 20 laticas de pólvora, que se hallan depositadas en la Maestranza de Artillería, declaradas de abandono, y valoradas en 16 pesos oro.
Advirtiendo que para hacer proposición, es necesario depositar el 5 por ciento del valor de la expresada pólvora.
Habana, 24 de Abril de 1891.—A. Vtllavicencio.
El jueves 30 del actual, á las doce de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, trescientos kilos de opio que han sido declarados de abandono y valorados en $ 1,956, 60 centavos oro.
Advirtiendo que para hacer proposición es preciso depositar el 5 por ciento del valor del expresado opio.
Habana, Abril 24 de 1891.—A. Vtllavicencio.
Ilustre Ayuntamiento de Camajuani.
Secretaria.
Habiendo acordado este Ayuntamiento, en sesión ordinaria del dia catorce del actual, que se contrate en pública subasta la cobranza del «Impuesto Consumo de ganado» del venidero ejercicio de 1891 á 1892. por la cantidad de %nce mil pesos en oro, que se presupuesta como rendimiento de dicho impuesto en todo el término Municipal; se hace saber por este medio que el remate habrá de tener efecto en esta Casa Consistorial y por ante la respectiva Comisión, de siete á ocho de la mañana del dia quince de Mayo venidero y con extricta sugeción al pliego de condiciones ya aprobado, que estará de manifiesto todos los dias y hora hábiles en esta Secretaría, para que pueda ser examinado por todos los que tengan interés en hacer proposiciones al remate del impuesto de referencia.—Camajuani, Abril 20 de 1891.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente.— P. S.. El 20 Teniente, Guillermo Navarro..—El Secretario.
Acordado por este Ayuntamiento, en sesión del catorce del que cursa, que se saque á pública subasta el arbitrio titulado «Carretas y Carruages» por la cantidad de trescientos cincuenta pesos, en que se calcula el producto de las cuotas municipales de las industrias de arrastre y locomoción de todo el término durante el próximo ejercicio de 1891 á 1892; se hace saber, por este medio, que la subasta expresada se efectuará en la Casa Consistorial y ante la respectiva Comisión, de once á doce de la mañana del dia quince de Mayo venidero, con entera sugeción al pliego de condiciones ya aprobado, que estará de manifiesto en esta Secretaría, para que sea examinado en los días y horas hábiles, por los interesados al remate que se anuncia, si asi lo desearen.
Camajuani, Abril 20 de 189T.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente.—P. S.—El 29 Teniente, Guillermo Navarro.—El Secretario.
Acordado por el Ayuntamiento, en sesión de catorce del que cursa, que se contrate en pública subasta el servicio municipal de la «Limpieza pública» del próximo ejercicio económico de 1891 á 1892, por la cantidad de quinientos pesos, que se ha consignado en presupuesto como retribución al contratista; se hace saber por este medio que la subasta de referencia, habrá de tener efecto en esta Casa Consistorial, ante la respectiva comisión, de una ádos de la tarde del día quince de Mayo venidero y con sugeción extricta al pliego de condiciones reformado que estará de manifiesto en esta Secretaría, para que sea examinado todos los días y horas hábiles por las 'personas interesadas al remate, que así lo desearen.—Camajuani, 20 de Abril de 1891.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, P. S.—El 20 Teniente, Guillermo Navarro.—El Secretario.
Acordado por este Ayuntamiento que se saque á pública subasta el arbitrio titulado «Vendedores de billetes de lotería,» por la suma de 75 pesos, en que se calcula su rendimiento en el Término municipal, durante el año económico de 1891 á 92; se hace saber por este medio, que la subasta de referencia se efectuará en esta Casa Consistorial, ante la comisión respectiva, de de 12 á 1 del dia 15 de Mayo venidero, y con extricta sugeción al pliego de condiciones vigente, que estará de manifiesto en esta Secretaría, para que sea examinado todos los días y horas hábiles, por las personas interesadas en la subasta, que así lo desearen.
Camajuani Abril 20 de 1891.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, P. S.¡ el segundo Teniente, Guillermo Navarro.—El Secretario.
Habiendo acordado el Ilustre Ayuntamiento, en sesión de 14 del que cursa, que se saque á pública subasta el arbitrio denominado «Rastro y Puestos de Plaza,» por la cantidad de 4350 pesos oro, que se ha presupuestado como rendimiento calculado á dicho impuesto en el Término municipal, durante el próximo ejercicio económico de 1891 á 92; se hace saber por este medio, que la subasta habrá de tener lugar en esta Casa Consistorial, y por ante la respectiva Comisión, de 8 á 9 de la mañana del día 15 del próximo mes de Mayo, con sugeción extricta al pliego de condiciones vigente, que estará de manifiesto en esta Secretaría, los días y horas hábiles, para que sea examinado por los interesados en el remate, que así lo deseen.
Camajuani, Abril 20 de 1891.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, P. S. el 29 T. A., Guillermo Navarro.— El Secretario.
Acordado por este Ayuntamiento, en sesión del 14 del que cursa, que se saque á pública subasta el arbitrio titulado «Corral de Concejo,» por la suma de 80 pesos en oro, que se ha consignado en presupuesto, como producto de dicho arbitrio en este Término municipal, durante el pró-
ximo ejercicio de 1891 á 92; se hace saber por este medio, que la subasta de referencia se efectuará en esta Casa Consistorial, y ante la respectiva comisión, de 10 á 11 de la mañana del día 15 de Mayo venidero, con entera sugeción al pliego de condiciones vigente, que se pondrá de manifiesto en esta Secretaría, todos los días y horas hábiles, para que sea examinado por los interesados al remate, que así lo deseen. .
Camajuani, Abril 20 de 1891.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente P. S., el 29 Teniente, Guillermo Navarro.—El Secretario.
Habiendo acordado este Ayuntamiento, en cabildo de 14 del que cursa, que se contrate en pública subasta el servicio municipal de «Alumbrado público,» por la cantidad de 1000 pesos, que se ha consignado en presupuesto para retribuir al contratista, el valor de los faroles destinados á este servicio, su instalación y entretenimiento del alumbrado, durante el año económico de r89i á 92; se hace saber por este medio, que la expresada subasta, se efectuará en esta Casa Consistorial, ante la comisión respectiva, de 2 á 3 de la tarde del día 15 de Mayo próximo, y con entera sugeción al pliego de condiciones ya aprobado, que estará de manifiesto en esta Secretaría, para que sea examinado todos los días y horas hábiles por las personas interesadas al remate, que así lo desearen.
Camajuani, Abril 20 de 1891.—Vto. Bno.-El Alcalde Presidente, P. S., el 29 Teniente, Guillermo Navarro.—El Secretario.
Ayuntamiento de Nueva Paz-
Presidencia.
Con fecha 8 del actual, ingresó en el Corral de Concejo de este Municipio, como mostrenco, una yegua mora melada, de seis y media cuartas de alzada, hierros confusos en las paletas, vieja, y la cola cortada, se hace público por este medio para que los que se consideren con derecho á la expresada yegua, se presenten en la Secretaría Municipal con los documentos justificativos antes de las doce de la mañana del día 8 de Mayo próximo, en cuyo día y hora se procederá al remate de la misma, y se adjudicará al mejor postor.
Nueva Paz, Abril 21 de 1891.—El Alcalde, Domingo Lavin.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas»
Secretaria.
Por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca á los que deseen hacer proposiciones al remate del arbitrio «Conducción de carnes del Rastro á las casillas,» por lo que respecta á los afio£ de 1891 á 92, y 1892 á 93 inclusive, cuya subasta deberá tener efecto á las 2 de la tarde del día 20 de Mayo próximo, en la Sala Consistorial de esta ciudad, ante la Comisión de remates, y simultáneamente en la ciudad de la Habana, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, con sujeción al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que á continuación se inserta. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente.
Matanzas, Abril 6 de i&qi.—Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Conducción de carnes del Rastro á las casillas» durante los
años económicos de 1891 al 92, y de 1892 al 93.
Primero. El Ilustre Ayuntamiento saca á remate el arbitrio «Conducción de carnes del Rastro á las casillas» durante los años económicos de 1891 al 92, y de 1892 al 93. Consiste dicho arbitrio en el derecho á percibir cinco centavos en metálico por cada once y medio kilogramos de carne de cualquier clase que el rematador conduzca del Rastro á las casillas en los carros destinados á ese efecto, y cuya suma recibirá el rematador de las casillas, diariamente.
Segundo. El precio del remate se fija en la cantidad de 7,260 pesos,! oro del cuño español, pagaderos por mesadas adelantadas, que se satisfarán el dia primero del mes á que corresponda, y no se admitirá proposición alguna que baje de la cantidad señalada, ó en la que se modifique desfavorablemente la forma de pago.
Tercero. El acto de la subasta tendrá lugar el día 20 de Mayo próximo, á las 2 de la tarde en la Sala Consistorial de esta ciudad ante el Ilustre Ayuntamiento ó Comisión que al efecto se designe.
Cuarto. Para ser postor será requisito indispensable acreditar el depósito de 400 pesos en oro en las cajas del Ayuntamiento y exhibir la cédula personal del que presente la proposición: la omisión de cualquiera de esos requisitos, será suficiente para que no se tome en cuenta la proposición.
Quinto. A la una y media de la tarde del día señalado para el remate se constituirá en la Sala Consistorial el Ayuntamiento ó Comisión designada, por ante Notario público, y después de dar lectura al artículo 16 de la Real orden de 31 de Julio de 1884 al pliego de condiciones de este remate y de los anuncios y convocatorias hechas, se declarará abierta la licitación.
Sexto. En el tiempo que media entre esta declaratoria y la hora señalada para el remate, se presentarán las proposiciones en pliegos cerrados: la admisión de los pliegos, la numeración de los mismos, y cuantas más formalidades se prescriben para ese acto, se ajustarán extrictamen-te á las disposiciones contenidas en la Real orden citada.
Séptimo. El Ayuntamiento ó Comisión de remate ! adjudicará provisionalmente el arbitrio al que haga la proposición más favorable, entendiéndose que el beneficio ó
ventaja en la proposición, se entenderá no solo en cuanto al precio ofrecido, sino también en cuanto á cualquier otro particular que pueda traer ventajas al municipio, siendo indispensable en el caso de que esta se ofrezca, apreciar la mejora que se ofrece, á fin de que se eviten dudas; contra-, yendo el postor la obligación de exhibir el precio de la mejora que ofrezca para que por el Ilustre Ayuntamiento se realice. En el caso de que el precio exhibido no fuese suficiente á realizar la mejora, podrá el Ayuntamiento invertirla en cualquiera otra atención municipal, é igual derecho tendrá respecto del sobrante de la cantidad exhibida, si escediere del valor de la mejora.
Octavo. Si de la subasta resultare dos ó más proposiciones igualmente favorables, se abrirá pujas entre sus autores por término de cinco minutos, y se adjudicará al que mayores ventajas ofreciere, si ninguno mejorase su proposición, se adjudicará provisionalmente el remate al autor de la primeramente presentada.
Noveno. Adjudicado provisionalmente el remate, se devolverá á los postores no agraciados los documentos que hubieren acompañado á su proposición, á fin de que puer da devolvérseles inmediatamente la fianza ó depósito preventivo, á menos que estuviesen inconformes con la adjudicación acordada; en cuyo caso quedarán unidos al expediente esos documentos hasta que recaiga resolución definitiva.
Décimo. El depósito ó fianza preventiva correspondiente al adjudicatario se retendrá hasta que otorgue la fianza definitiva y cumpla con todos los requisitos necesarios para tomar posesión del remate.
Onceno. Del acta de subasta se dará cuenta al Ilustre Ayuntamiento en la primera sesión que celebre para que resuelva definitivamente sobre su adjudicación.
Duodécimo. Para garantir el cumplimiento de sus obligaciones, otorgará el rematador fianza por valor de mil pesos oro, ó en valores públicos, en cuyo caso se atenderá al efectivo que tengan en plaza al constituirse la fianza, quedando obligado á aumentarlos en proporción á la depreciación que sufran durante el contrato, á fin de que en ningún caso resulte una fianza menor de mil pesos oro, la mayor estimación que pudieren tener los valores constituidos en fianza, no dará derecho al rematador para pedir alteración de la misma.
Décimo tercero. El rematador contrae la obligación de conducir las carnes del Rastro á las casillas á las horas que determine el Sr. Regidor Inspector del Rastro, siendo de su cuenta colocar las carnes en los carros y depositarlas en las casillas.
Décimo cuarto. En el caso de que en las carnes conducidas hubiere alguna fracción, cuyo peso no llegare á cinco kilógramos, el rematador no podrá exigir cantidad alguna por su conducción; pero si llegase ó excediese de ese peso, se conceptuará como nj4 kilógramos (una arroba) y cobrará el rematador los cinco centavos que se señalan para este peso.
Décimo quinto. Será obligación del rematador lavar los menudos procedentes de las reses que se beneficien en el Rastro, antes de colocarlos en los carros y conducirlos en ellos á las casillas, sin que por una ú otra cosa tenga derecho á exigir remuneración alguna.
Décimo sexto. Dentro de los ocho días después de adjudicado el remate, presentará el rematador la fianza que ha de garantir su compromiso, y cumplirá todos los demás requisitos necesarios para ponerse en condiciones de tomar posesión del servicio el día 19 del próximo mes de Julio; si transcurriera ese tiempo sin verificarlo, el Ayuntamiento podrá compelerle á ello, ó declarar rescindido á su. perjuicio el remate, con pérdida del depósito ó fianza preventiva que ingresará en los fondos municipales, y sin perjuicio de la acción del Ayuntamiento para perseguir los demás bienes del rematador, dado caso que la fianza preventiva no fuese suficiente á indemnizar los perjuicios sufridos por el Ayuntamiento.
Décimo séptimo. El rematador recibirá bajo inventario y avalúo cuatro carros propiedad del municipio, que habrá de utilizar en el servicio, siendo de su cargo reponer á su costo los que se destruyan é inutilicen durante el tiempo del remate, y reparar los desperfectos que sufrieren, cualquiera que sea la causa que los origine.
Décimo octavo. También será obligación del rematador conservar en perfecto estado de limpieza los carros, del servicio, lavándolos diariamente y|pintándolos al óleo por dentro y fuera cada vez que lo estime necesario el Ayuntamiento ó el Sr. Regidor Inspector del Rastro.
Décimo noveno. Los conductores de los carros se vestirán de limpio todos los días, llevando sobre sus hombros mantas de hule blanco para el mayor aseo de las carnes y las faltas que cometan por no observar estas cláusulas ó por cualquiera otra atención del servicio que no amerite la rescinción del mismo, será penado con la multa de cinco pesos oro, que se hará efectivadentro de las veinte y cuatro, horas después de notificada.
Vigésimo. El contratista será responsable de las carnes que reciba en el Rastro, hasta que las entregue en las casillas, y podrá ser compelido á satisfacer á estos las faltas que se noten, apreciándola como las de más valor, sin perjuicio de la responsabilidad criminal que pudiere originarse y que corresponde conocer de ella á los tribunales do justicia.
Vigésimo primero. Aunque el término del contratóse determina para el próximo año económico de 1891 á 92, si llegado el día 30 de Junio de este último año no se hubiese verificado nuevo contrato, el rematador quedará, obligado á continuar el servicio bajo las condiciones estipuladas en este pliego, hasta tanto se verifique nuevo remate, ó el Ayuntamiento determine otra cosa.
Vigésimo segundo. Será de cargo del rematador el importe del papel de reintegro necesario para indemnizar el valor del que haya debido usarse en el expediente, el de los anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, el de los derechos notariales que se originen por las actas del remate y por el otorgamiento de la escritura. del contrato y cuantas mas costas se originen de cual-