792
GACETA DE LA HABANA
declarado rebelde y de que le parará el perjuicio á que hu* biere lugar con arreglo á la Ley.—Asimismo se pide y encarga á los Jueces y autoridades y á los funcionarios de policía judicial, que se determinan en el artículo 283 de la Ley de Jnjuiciamiento Criminal, procedan á la prisión sin incomunicación del expresado individuo, remitiéndolo la Cárcel referida y á disposición de este Juzgado. - Matanzas, Abril 3 de 1891.—Francisco J. Vasco.—Santiago Castro.	1187 I 25
Don José Maria Fernández de Castro y Apéztegui, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á don José Castillo (a) El Cardenero, natural de ésta ó de Cárdenas, soltero, zapatero, como de veinte y cinco años de edad, alto, delgado, bigote pequeño negro, ojos saltones, sin barba, viste pantalón y camisa blanca, sombrero de jipijapa ala chica, zapatos de baqueta y algunas veces usa guayabera, para que en término de diez días, se presente ec la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le instruye por hurto de un caballo de don Fernando López Monaga; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde con arreglo á la Ley.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la la policía Judicial, procedan á su captura y remisión al Establecimiento expresado.—Matánzas, Abril 10 de 1891.—José María Fernández de Castro y Apéztegui.—Florentino Bentancourt.	1280 I 25
Don José María Fernández de Castro y Apéztegui, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y Decano de la misma etc.
Por el presente, se convocan á los parientes de la presunta a'ienada, parda Amelia Echevarría, para que dentro del término de un mes, comparezcan á deducir los dere-• chos de que se crean asistidos, para cuyos fines se les emplaza por este medio, en harmonía con lo establecido en el artículo octavo del Real Decreto de 25 de Abril de 1887.— <Que así lo he dispuesto eu el expediente formado pa-a in- j vesligar el estado de Jas facultades d* la parda Amella Echevarría.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana se libra la presente.— Matánzas, 30 de Marzo de 3891,—José María .Fernández de Castro y Apoztégui.—Ante mí, Florentino Bentancourt.	1279 I 25
Don José María Fernández de Castro y Apéztegui,' Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á don Francisco Olivella y Mutor, natural y vecino de ésta, casado, de cuarenta años de edad y Misionero de la Iglesia Episcopal, para que en el término de diez días, se presen-en este Juzgado, á hacere fectiva la multajde quinientas pesetas que le fué smpuesta por consecuencia de la causa que «e le siguió por publicación clandestina; cierto y seguro «que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde con arreglo á la Ley.— Matánzas, Abril 7 de 1891.—José María Fernández de Castro y Apéztegui.	1246 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito Snr de esta Ciudad, por ante mí, ha dispuesto se convoque á las personas que se crean con derecho á un caballo alazán, cabos blancos, sin hierro, calzado de las cuatro patas y lucero corrido; uno moro mosqueado, entero, hierro confuso en la paleta derecha, cabos al pelo; otro bayo, lucero corrido, capón, «alzado de la mano y pata izquierda, sin hierro, otro dorado retinto, lucero corrido, capón calzado, de las dos patas y ¿hierro; otro dorado claro, entero, lucero, hierro confuso en i a paleta izquierda y todos de seis y media cuartas, para <que se presenten en este Juzgado, calle de Contreras número tres, con los documentos que acrediten su propiedad, >con el fin de hacerle entrega de los mismos.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se libra la presente en Matánzas, á 24 de Marzo de 1891.— Alejandro A. Núflez.	1105 I 25
El Sr. Juez de iustruccióu del distrito Sur de esta Ciudad, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de La Habana y con término <de quinto día, se convoque á don Francisco Alfonso, vecino que se dice ser de Seiba Mocha, á fin de que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Matánzas, Abril 4 de 1891.—P. O., Ledo, Juan Vinageras.
1186 I 25
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de e3te partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al moreno Quirino Silva, como de 27 años, soltero, jornalero, tuerto, algo gambado y grueso, para que dentro de 9 dias, se presente en la Cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por homicidio de la morena María Luisa Hernández, cierto y seguro de que se ■administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encardo á todas las autoridades, civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno Quirino Silva, y su remisión á la Cárcel de esta villa—Colón, 3 de Abril de 1891.—Arturo Benítez.—Ledo. Ramón de las Cagigas.
1213 I 26
GUANTANAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Vicente Hernández Alcaraz, natural de Murcia, vecino del barrio de Indios, soltero, de treinta y siete años, hijo de don Francisco y de doña Josefa, de profesión zapatero; Pedro Faure Cardona, muural de Sintiago de Cuba, vecino del barrio de Indios, soltero, de cuarenta y cinco años, hijo de Guillermo y Catalina, y profesión campo, p*ra que dentro del término de diez días, comparezcan en este Juzgado. á evacuar un acto acordado en causa que se les sigue por lesiones mutuas, bajo apercibimiento, de ser declarados rebeldes, si no comparecen.—Guantánamo, Marzo 30 de 1691.—Manuel N. Hernández.—Francisco Pons.
1184 I 26
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza, á Oervasio y Adolf» Lelievre, cuyas circunstancias y señas particulares no constan, para que dentro del término de diez dias, se presenten en la Cárceijde esta villa, á evacuar los actos acordados en cau-a q»?e contra ellos instruyo por Tobo de una silia de montar, de don Vicente Pover, bajo apercibimiento de ser declaradc^ rebeldes si no io verifican.- -Guantánamo, Marzo 20 de 1891.—Manuel N. Hernández.—Francisco Pons.	1183 I 26
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la pre-ente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José Reyes, de estatura regular, cara ancha, lampi-
ño, color achinado y como de veinte años de edad, cuyo paradero se ignora, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de este partido, en causa que contra él se instruye por delitos de robo y lesiones al chino Francisco Segundo,bajo apercibimient o, de que en otro caso será de-ciarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y para su publioáción en tres números de la Gaceta de la Habana, expido ésta en Remedios á 11 de Abril de 1891 —E Juardo Alvárez.—Por mandato de 8. 8., PedrA Montalván.	£ 1299 I 28
SANTA CLARA.
En carta orden de la Audiencia de esta provincia, libra da en el rollo de la causa contra don Antonio Pérez Montea-gudo, por rapto, el Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto, en providencia de boy, se convoque por 69te medio, al referido procesado Pérez Monteagu io, para que en el término de diez dias comparezca ante este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en cumplimiento de lo dispuesto.—Santa Clara, Marzo 31 de 1891.—Francisco María Gispert.	1209 I 28
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por este mi primer edicto, cito; l'amo y emplazo, á don Antonio Rodríguez y González, natural de Oviedo, vecino del Calabazar, soltero y de cuarenta y cinco años de edad, para que en el término de nueve días, se presente en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signe por desacato, seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia, y de io contrario, se le declarará rebelde é incurso *'n las penas de la Ley.—Santa Clara, Abril 2 de 1891.—Doctor Ramón Martínez y Morales.—Por mandato de S. S , Antonio Pe-uisel.	1254 I 26
Dr. Don Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á don Gustavo Lamar y Casado, natural de Matánzas, vecino de Sagua la Grande, soltero, del comercio, de veinte y un años, hijo de don Alfredo y de doña Francisca y con ¡ una cicatriz en el lado izquierdo de la cara, para que den- j tro de diez días, se presente en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por hurto á don José García Márquez, apercibido, de que si ro lo verifica se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo por e>te medio á las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención y remisióu á dicha Cárcel, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Santa Clara, Abril 7 de 1891.—Dr Ramón Martí* nez y Morales.—Francisco M. Gisper.t 1258 I 26
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitorio, cito, llamo y emplazo, á don José Cabezas Hernández, natural de Canarias, vecino de Sagua la Grande, soltero, de diez y ocho años de edad y cocinero, para que dentro de veinte días, se presente en la Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por lesiones á don Francisco González; apercibido, de que si no lo verifica se declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Y encargo á las autoridades civiles y militares que teugan conocimiento de su paradero, procedan á su detención y remisión á dicha Cárcel, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Santa Clara, Marzo 19 de 1891—Dr. Ramón Martínez y Morales.—Francisco M. Gispert.
1208 I 26
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, en la causa por hurto de un potro á don Santiago Burmúdez, ha dispuesto en providencia de esta fecha, que por la Gaceta oficial, se convoque á los que se crean con derecho á un caballo moro azul, de seis y media cuartas de alzada y con el hierro AE, y que fué ocupado en la finca del referido Bermúdez, en el barrio de los Egidos, en este término, para que dentro de nueve dias se presenten eu este Juzgado, á deducir el de que se crean asistidos.—Y para que tenga efecto dicha convocatoria, libro ésta.—Santa Claré, Marzo 30 de 1891.—Francisco M. Gispert.	1253 I 25
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luís Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Sur de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo, á Manuel Gil, cuyas generales n«> constan, para que en el término de nueve días, contados desde la publicación de ésta en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en causa que Se le sigue por lesiones, cierto y seguro que de hacerlo así se le administrará justicia, y de lo contrario, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que en derecho haya lugar.-Al propio tiempo suplico y encargo á tocias las autoridades, así civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca de dicho individuo y disponiéndose su conducción á este Juzgado.—Cuba, Marzo 2 de 1891.—Luis Gastón.—Luís F. Giró.	1232 I 28
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, se oita. llama y emplaza á la morena Gertrúdis Rizo, que en Octubre del año último, residía en la calle alta de las Enramadas esquina á la del Paraíso, y pasó luego á Guantánamo ó Sagua de Tánamo, cuyo paradero se ignora, para que en el término de treinta días comparezca en.el Juzgado, sito en la calle alta de Santo Tomás número 16, á practicar las diligencias dispuestas en la causa que se le sigue, por estafa de mueb'es y ropas de Matilde 8ánchez, apercibida, de que de no verificarlo, 9e le declarará rebelde, parándole los perjuicios que haya lugar. Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de 8. M. el Rey (q. D. g.) á todas las autoridades civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicha individua, remitiéndola á este Juzgado, á mi disposición.—Cuba, Marzo 18 de 1891.—Pe dro J. Fornáris.	1181 I 25
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 28 DE ABRIL DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—Santos Prudencio y Vidal.
(Circularen la V. O. T. de San Agustín.)
Sociedades y Empresas,
Compañía del ferrocarril de Matanzas, Secretaria.
El Sr. D. Antonio Rodríguez y Pérez, ha participado el extravío del certificado número 8,897 expedido á su favor en 26 de Marzo de 1890, por dos acciones de esta compañía, solicitando que se le provea de duplicado. Y el Excmo. Sr. Presidente, de conformidad con lo prevenido en el Reglamento, ha dispuesto que se haga pública esta manifestación por quince números de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, con la adverten • cia de que si termina su publicación sin que se presente reclamación alguna, se accederá á lo solicitado, y se considerará nulo y de ningún valor el certificado referido.
Matanzas, Enero 8 de 1891.—Alvaro Lavastida, Secretario.
Sociedad Anónima Central Redención.
Por acuerdo de la Junta Directiva se convoca á los Sres. accionistas para la Junta general extraordinaria que ha de celebrarse á las doce del día 12 de Mayo próximo, en la morada del Illmo. Sr. Presidente interino, calle de O-Reilly número 43, para.darles cuenta de la no aceptación de la presidencia del Sr. Herrera, y de la renuncia de su cargo de Vocal, proceder á la elección del^nuevo Presidente y tratar de importantes asuntos que se relacionarán con el Estado de la Compañía.
Habana, 22 de Abril de 1891.—El Secretario, R. J. Ruíz y Muñoz.
ANUNCIOS.
AVISO.
Se suplica á las personas que tengan prendas empeña-fiadas en LA SEGUNDA AMERICA, Bernarza núm. 16, pasen á recojerlas en término de ocho días, á contar desde esta fecha, sus folios son 30 y 12.
Habana, 28 de Abril de 1891.
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS,
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código CÍ7Í1, Código Penal y las modificaciones de los artículos 69 y 7o del mismo.
Dispuesto por la Superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á $ 1 billete el ejemplar.
DE la
ISLA DE CUBA,
CON UN NUEVO APENDICE.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 3 pesos B. B.
REGLAMENTO GENERAL
Para la ejecución de la Lev Hipotecaria de ia Isla de Cuba*
De venta en el despacho de esta Imprenta, á $ 3 billetes el ejemplar, encuadernado á la rústica.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
A las.8.—El gran Mogol.
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las 10.-«Panorama nacional.»
Mañana, beneficio de D. Luis Robillot, y despedida de la Srta. Amalia Rodríguez y D. Manuel Areu.
Imprenta de! Gobierne y Capitanía general por 8.1.—Teniente ilev 25