968
GACETA DE LA HABANA
CIENFUEGOS.
El Sr. Jaez de instrucción de esta ciudad, en virtud de earta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, en el rollo de la causa contra don Ramón Tejedor y Martínez, por homicidio, ha dispuesto que por la Gaceta de )a Habana, se convoque á don Ciríaco Díaz, don Francisco López Rubio, pardo Josó María Fernández y moreno.Luis Arruebarrena, para que á la una de la tarde del dia 22 del corriente, comparezcan ante dicha Audiencia, para la celebración del juicio oral en la indicada causa.—Y para su publicación, expido la presente en Cienfuegos á 19 de Mayo de 1891.—Mariano Guast.	1786 I 22
SAGUA LA GRANDE
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, ha dispuesto por ante mí, en la ejecutoria de Ja causa que se sigue contra ei moreno Valentín Villegas, por lesiones al asiático Cirilo Peña, lo que por este medio se convoque al pejudicado, para que en el término de ocho días, comparezca á justificar los gastos de curación y jornales que dejó de devengar durante el tiempo de las lesiones; apercibido de tener por reconocida esa indemnización á favor del penado, sino la justifica dentro del citado plazo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande, Abril 24 de 1891.—El Escribano, Fernando Rovira.
1464 I 23
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido Judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Agustín Cruz, el cual es blanco, alto, delgado, ojos negros, pequeño bigote rubio y poca barba mbia y le falta un diente de la mandíbula inferior, para que dentro de diez dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpe que le resulta en causa que se le sigue por eslones á don Eustaquio Pérez Acuña, cuyo delito se cometió el dia 5 del corriente, en la colonia Lealtad, término municipal de Santo Domingo, cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumáz.—Al propio tiempo ruego á toda-« las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 7 de Abril de 1891.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Andiés S. Moreno.
1276 I 22
CANARIAS.
Don Francisco Penichet y Lugo, Juez de instrucción del < partido de Santa Cruz de la Palma, Canarias.
Hago saber: que en la causa criminal instruida en este Juzgado por hurto, contra Antonia Alonso Rodríguez,|sin arodo, natural y vecina de la villa de Moro, de cuarenta y siete años de edad, casada, de ocupación las propias de eu sexo, hija legítima de Antonio y de María, cuyas señas personales son: estatura regular, color bueno, pelo negro, -ojos pardos, nariz y boca regulares; he acordado librar el presente, llamando á dicha procesada, para que en el término de treinta dias, á contar desde su inserción en la Gaceta de Madrid, comparezca en este Juzgado, apercibida de pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley; encargándose además á todas las autoridades, que caso de ser habida la mencionada Antonia Alonso Rodríguez, la conduzcan á este propio Juzgado, con las seguridades convenientes.—Santa Cruz de la Palma, Febrero 14 de 1891.— Francisco Penichet.—P. O., Manuel de las Casas.
1272 I 22
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á 'don Fernando Hernández, natural de Canarias, como de treinta y cinco años de edad y retranquero, el cual residía en el ingenio central Narcisa, de Yaguajay, y es de estatura regular, envuelto en carnes, pelo y barba negros, usa bigote y patillas y viste camisa guayabera, pantalón de dril y zapatos de baqueta, cuyo paradero se ignora, pero que se eospecha pueda encontrarse en el territorio de Sancti-Spí-ritus, para que en el término de, diez dias, se constituya en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tobo de dinero al asiático Víctor Elias, bajo apercibimiento, de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y para que se publique en la Gaceta d1 la Habana, se libra la presente en Remedios á 6 de Mayo de 1891.—Eduardo Alvarez.—Por su mandato, Bartolomé Jiménez.	1633 I 23
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por ia presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel A'zola y (Quintero, hijo de don Dionisio y doña Juana, natural de Canarias, vecino de Barrabás, de veinte años de edad, soltero y de campo, el cual es de estatura regular, pelo Castaño, barba ninguna, usa bigote, ojos par-des y que viste de franela de algodón, pantalón de dril, sombrero de jipijapa y zapatos de baqueta, cuyo paradero se ignora, pero que se supone pueda encontrarse en el territorio de Sanca Clara, ‘para que en el término dediez dias, se constituya en la cárcel de este partido, á evacuar actos de justicia, en la causa que se le sigue por lesiones á don Luis Gonzá.ez Rivero, bajo apercibimiento, de si no lo verifica, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar can arreglo á la ley.—Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, se expide la presente en Remedios á 6 de Mayo de 1891.—Eduardo Alvarez.—Por su mandato, Bartolomé Jiménez.	1632 I 23
SANTA CLARA,
El Sr. Juez de instrucc:ón, en la causa que se instruye por faltas cometidas en ei libro de defunciones del Registro civil de esta ciudad, se ha servido disponer se convoque por este medio á don Diego Pérez y don Salvador Ruano, para que con toda urgencia se presenten á declarar en este Juzgado.—Y para su inserción en el Boletín oficial, libro la presente.—Santa Clara, 19 de Mayo de 1891.—El Secretario, Manuel García Garófalo.	1808 I 23
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Antonio Arnáz ó Vera, de estatura regalar, constitución gruesa, labios pronunciados, como de 27 á 29 afios de edad, viste mal, y cuyas demás circunstancias se ignoran, para que en el término de quince dias, que se empezarán á contar desde el siguiente al que tenga lugar la publicación de esta convocatoria en los perióricos oficiales, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder délos caagos que le resultan en la causa que se le sigue por el delito de estafa á la morena Tomasa Duany; seguro de que se le administrará justicia y oaso contrario se le declarará rebelde y contumaz
y le parará los perjuicios áque diere lugar. Al propio tieml po exhorto y requiero en nombre de S. M. el Key Don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la-Reina Regente del Reino, á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, procedan á la busca y captura del referido Arnáz ó Vera, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad, á disposición de este Juzgado.—Santiago de Cuba y Abril 9 de 1891,—Luis Gastón.— Por mandato de su señoría, Juan Montes. 1511 I 22 D. Enrique María Sabatery Rivera, Seoretario de esta Audiencia de lo criminal.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á Juan Francisco León, natural de Ti-Arriba, vecino de Songo, soltero, de campo, de 25 años de edad, hijo de Tomás y Sil-veiria Brioso, para que en el término de veinte dias, contados desde la publicación de la presente, comparezca ante este Tribunal, á responder de ios cargos que le resultan en la causa que se le sigue por rapto de Eusebia Rodríguez, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde y contumaz si no Jo verifica y de quede pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Asimismo ruego y en-cargo á las autoridades y agentes de policía judicial, proce- j dan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad,—Y para su publicación en tres números sucesivos en la Gaceta oficial déla Habana, expido ia presente en Cuba y Marzo 7 de 1891.—Enrique Sabaier Rivera.
1539 I 22
Don Enrique María Sabatery Rivera, Secretario de esta
Audiencia de lo criminal.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á Froilán Lorit, ñor lesiones á Clara Montalvo, natural de San Juan de las Lajas, Habana, de 26 años, soltero, de campo, conocido por Florentino y que residía en el ingenio* San Emilio; para que en el término de veinte dias, contados desde la publicación de la presente, comparezca ante este Tribunal, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones á Clara Montalvo; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde y contumaz si no lo verifica y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad.—V para su publicación en tres números sucesivos de la Gaceta oficial de ia Habana, expido la presente tn Cuba y Mayo 11 de 1891.— Enrique M. Sabater.	1540 I 22
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 23 DE MAYO DE 1891.
• SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Santos Lucio, Juliano, Andrés Bobola y la Aparición de Santiago Apóstol.
(Circular en Santa Clara.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad\—La Dipu tación de la Junta de Gobierno, de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Excelentísimo é Illmo. Sr. D. Francisco de P. Arazoza.
Habana, iode Mayo de 1891.—Ldo. Fernando Freyre.
Real y muy Ilustre Archicofradía del Santísimo
Sacramento, establecida en la Parroquia de «Nuestra Señora de Guadalupe.»
Secretaria.
El Excmo. Sr. Gobernador general, se ha servido aprobar el acta de la Junta general verificada el día 26 del mes anterior, en la que fueron nombrados por aclamación para desempeñar sus respectivos cargos en la nueva Junta Directiva, durante el bienio de 1891 á 92, los Sres. Cofrades que á continuación se expresan.
Rector: Illmo. Sr. D. Augusto de Rosales y Valtervas.
Mayordomo: Sr. D. José Hernández de Vega.
Contador Tesorero: Sr. D. José Forns y González.
Diputados: 10 Excmo. Sr. D. Juan M. López Ibá-
ñez.
20 Sr. D. Andrés Segura y Llópiz.
30 Sr. D. Francisco Hernández y Herrera.
40 Ldo. D. José A. Battle y León.
5Q •: D Alberto Lamerán.
69 Sr. D. Benito Díaz y de las Casas.
Revisores de Cuentas: 19 Sr. Ldo. D. Félix J. Valdés y Ayala.
20 Sr. D. Francisco Valverde y Figueroa.
Maestro de Ceremonias: 19 Sr. D. Angel Radillo y Cerecio.
Idem 29 Sr. D. José Casanovas y Armenteros.
Idem 30 Sr. D. José Eligió de la Puente.
Secretario: Sr. D. Fernando Fernández del Toro.
Vice Secretario: Sr. D. Ricardo Martínez Turoret.
Hermanas Camareras: Sra. Da Agueda Malpica de Rosell.
Illrria. Sra. Da Consuelo Fors de Rosales.
Sra. Da Dolores de León y Sánchez de Ramos.
Sra* Da Eulogia Amada Peñalver de Segura.
Sra. D^ Asunción Radillo y Cerecio de Hernández.
Sra. Da María Josefa de Velazco de Rodríguez.
Sra. D& María Luisa Santa Cruz de Quintero.
Sra. Da Adelina Canalejo de Riquelme.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, y Mayo 18 de 1891.—El Secretario, Fernando Fernández del Toro.
Sociedades y Empresas,
Compañía Española de Alumbrado de Gas de Matanzas.
Por acuerdo del Consejo de Dirección de esta Compañía, se convoca á los Sres accionistas de la misma, á Junta general extraordinaria, para el día 27 del corriente,
á las 2 de la tarde, en esta ciudad, casa calle de Cuba número 25. Los objetos de la Junta serán los siguientes:
i? Acordar la reforma de los Estatutos, en el sentido de que esta Empresa pueda fusionarse con otrá análoga.
Y 20 Someter á la deliberación de la Junta, un proyecto de fusión; y aceptado por esta, facultar al Consejo de Dirección para llevarlo á efecto.
Habana, 18 de Mayo de 1891.—El Secretario.
ANUNCIOS.
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS,
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Civil, Código Penal y las modificaciones de los artículos 69 y 7o del mismo.
Dispuesto por la Superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á $ 1 billete el ejemplar.
GRAN RASTRO HAB.ANERO. GALIANO 33, ENTRE ANISAS Y VIRTUDES.
! AQUI SE COMPRA Y SE VENDE TODO
El público que desee emplear bien su di ñero, que se pase por esta casa y lo conseguirá.
Hay en ella un colosal surtido de muebles y objetos de uso, que los damos casi de valde.
Compramos todo lo que se nos venda, y vendemos todo lo que se nos compre.
Un establecimiento de esta índole es una necesidad en toda población; por eso hemos montado el nuestro y lo ofrecemos á nuestros favorecedores, seguros de que saldrán de él servidos y satisfechos si nos honran con una visita.
Acudid, pues, al Rastro Habanero, y saldréis complacidos.
GALIANO 33 y 33 B.
COMPILACION
DE LAS
DISPOSICIONES ORGANICAS DE LA ADMINISTRACION DE JUSTICIA
EN
LAS PROVINCIAS Y POSESIONES ULTRAMARINAS.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 1 peso 50 centavos en Billetes del Banco.
REGLAMENTO GENERAL
Para la ejecución de la Ley Hipotecaria déla Isla de Cuba*
De venta en el despacho de esta Imprenta, á $ 3 illetes el ejemplar, encuadernado á la rústica.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañiá drámatica Italo-americana.
El popular drama en 6 actos «María Juana ó las dos madres. »
-«o»—
PARA HOY.
TEATRO ALBISU.
A las 8.—«Los trabajadores.»
A las 9.—«Caretas y capuchones.» A las 10—Calderón.
Impresta del Gobierno y Capitanía general per 8. L—Teniente Be; 88