GACETA DE LA HABANA
o
FONDOS PUBLICOS.	TIPOS
Renta de 3 p.g interés y 1 de	ds I&8 ÜltÍa
amortización anual........ 70 p.§ D, oro.
Idem Idem y 2 Idem....................................... mas
Idem de anualidades.................................... .. .
Billetes hipotecarios de Cuba. 6 6 7 p.g P. oro.
jdem del Tesoro dé Pto. Rico. ..............................
Bonos del Ayuntamiento....... 56 & 57 p.g D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla...... 1 & 2 p.g P. oro.
Banco Industrial....... ... ..............................
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla...... 19 6 20 p.g D. oro.
Banco Agrfoola................ .......... ...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos deSanta Catalina.............................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana................................
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......	............. .............
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............. ..............................
Primera Compañía de vapores
déla Bahía............... ............................
Compañía de Almacenes de
Hacendados................ ............................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.........................................
Compañía Española de Alumbrado de Gas................ 37 & 33 p.g D. oro.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas..............................................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 59 6 60 p.g D. oro.
Nueva Compañía de Gas de la
Habana.................................................
Idem de Matanzas ó Sabanilla. 7 6 8 p.g D. oro.
Idem de Cárdenas 6 Júcaro.... 16 2 p.g P. oro.
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara .............. 9 6 10 p.g D. oro.
Idem de Sagua la Grande......... ..........................
Idem de Caibarién 6 Sanoti-
Spíritus.................. 116 12 p'.g D. oro.
Idem del Oeste.............................. .............
Idem Urbano................ Par 6 1 p.g P. oro.
Idem del Cobre................. ............................
Idem de Cuba................ ........ ....................
Idem de San Cayetano 6 Vi-
ñales..................................................
Refinería de Cárdenas...... 28 6 29 p.g D, oro.
Ingenio “Central Redención.” .............................
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba..................................
Cédulas Hipotecarias al 7 p.g
interés anual........................................
Idem de los Almacenes de San- * ta Catalina con el 6 p.g de
interés anual............................................
Cotizaciones	dei Colegio de Corredores.
	CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)	
España. 			í 2 6 5 p.o P.f según piase, fecha
Inglaterra		1191 6 20* p.g P; oro, 6 60 dir.
	f 6| 6 6J p.g P., 6 3 djv-
Alemania			1			-	- í 3 6 4 p.g P. oro, 6 60 dir.
Estados Unidos .....i.,.«	i						 ( 10*6 11* p.g P. 6 3dir.
Descuento mercantil		8 6 10 p.g 6 3 7 6 meses.
azucares.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 6 96. Sacos 5 6 5* rs oro arroba. Bocoyes. No hay. AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA .
DE CAMBIOS.
Don Felipe¡Bohiga8
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia y Crespo.
D. Juan C. Herrera.
Habana 31 de Diciembre de 1890.—El Sindic¿ Presidente interino, José María de Montalván:
COLEGIO DE CORREDORES NOTARIOS DEL COMERCIO DE ESTA PLAZA.
Por disposición de la Presidencia se convoca á los Sres. Colegiales para la Junta general que en cumplimiento de lo que determina el artículo 92 del Código de Comercio y el 7Q del Reglamento de la Colectividad, habrá de celebrarse el 4 de Enero próximo, á las 12 del día, en este Colegio, para elegir la Sindical de está Corporación.
Habana, Diciembre 29 de 1890.—P. Q. López, Secretario.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado* de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia
de] distrito del Este.
Por el presente edicto se hace saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por el Presbítero D. Miguel Bolívar. Director, Capellán y Administrador del Hospital San Francisco de Paula, contra D. Francisco Chacón, en cobro de cuatrocientos cincuenta y cinco pesos, noventa centavos oro, se ha dispuesto sacar & pública subasta por término de veinte días el ingenio «San Ignacio,» con todas sus pertenencias y anexidades, situado en la provincia de Mat&nzss, término municipal del Aguacate, barrio de Canas!, compuesto de sesenta y siete caballerías ó sean ochocientas noventa y nueve hectáreas, catorce áreas de terreno quebrado, tasado en ochenta y cuatro mil doscientos cincuenta y cinco pesos oro, con la rebaja del veinte y cinco por ciento, señalándose para que tenga lugar el remate el día veinte y cuatro de Enero próximo venidero, á las ocho de la mañana, en los estrados de este Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte, número descientos veinte y siete, advirtiéndose á los licitadores, que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, cou la in» dicada rebaja del veinte y cinco por ciento; que la referida finca se sacaá pública subasta sin suplir previamente la falta de título de propiedad, que para haoer proposiciones han de consignar prèviamente en la mesa del Juzgado ó en establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor dado á la referida finca, sin cuyos requisitos no serán admitidos y que los autos éstaráu de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta.—Habana, Diciembre veinte de mil ochocientos noventa. —Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Waldo A. In sua.
2460 T 1
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este eu esta capital.
Por el presente y á consecuencia de los autos promovidos por el Ledo. D. José Migue] García López, como representante judicial ue la Real Casa de San Juan Nepomu-ceno de Recogidas, contra D. Manuel Trueba Sañudo, en cobro de pesos, se ha dictado por el Sr. juez de primera instancia del distrito Este en esta Capital, la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva d*cen así:—En la Ciudad de la Habana á quince de Diciembre de mil ochocientos noventa; el Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Este en esta Capital, habiendo visto estos autos declarativos de menor cuantía promovidos por el Ledo. D. José Miguel García López, en representación de la Real Casa de San Juan Nepomu-ceno de Recogidas, contra D. Manuel Trueba Sañudo, en cobro de peso-, representada dicha Real Casa por el Procurador D. Tomás J. Granados, bajo la dirección del mencionado Ledo. D. José Miguel García López, natural de Huesca, casado,; abogado, de cuarenta y dos años de edad y vecino de O’Reilly, número siete, en esta Capital.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda establecida por el Ledo. D. José Miguel García López, representante de la Real Casa de San Juau Nepomuceno de Recogidas, por el escrito de fojas catorce contra D. Manuel Trueba Sañudo, en cobro de peso*, y condenar como condeno al dicho Don Manuel Trueba Sañudo, á que dentro de quinto día abone á la representación de la Real Casa de San Juan Nepomu-ceno de Recogidas, la suma de doscientos setenta pesos oro, que le reclama, con los intereses legales, desde que aquella se presentó, y en todas las costas causadas y que se causaren hasta su efectivo abono. T en cuanto á la declaratoria de confeso, no há Jugar.—Que por esta mi sentencia definitiva así lo pronuncio, mando y firmo.—Francisco Noval y Martí.—Leída y publicada faé la anterior sentencia por el Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Este eu esta Capital, estando celebrando audiencia pública este día, por ante mí el Escribano, de que certifico.—Habana, Diciembre quince de mil ochocientos noventa.—Eligió Bonaehea.—Y para notificar por este medio á D. Manuel Trueba Sañudo, según se dispone, libro el presente en la Habana á veinte y tres de Diciembre úe mil ochocientos noventa.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Eligió Bonaehea.	2470 T I
HABANA—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonánza, Juez de primera instanoia del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto» se hace saber á los herederos de Don Juan Dornech, que más adelante se expresarán, que á consecuencia del juicio que también se dirá, se ha librado la cédula que dice: Sre9. D? Agueda María Dornech y García, Don Pedro Maria Pablo Meca y Dornech, doña Luisa María Pió y Dornech, doña Luisa María Petr^r r.gea y Dornech, Don Juan Bautista Ramón Egea y Dornech, doña Mar a de las Angustias Juana, Don Antonio Ramón y Don Juan Evangelista Dornech y Sánchez, herederos de Dou Juan Dornech. A consecuencia del juicio seguido por Don Juan-Gerome, en calidad de administrador judical de los bienes de la testamentaría de Don M <ximo J. Mora, para que se declare nulo el remate del ingenio «Australia» celebrado en el juicio ejecutivo seguido por Don Juan Do-mech, contra ios síndicos del concurso de Dou José María v Don Antonio Máximo Mora, el Sr. Juez de primera instancia <4el distrito Geutro de esta Ciudad, por providencia de de 10 Junio último, ha dispuesto se confiera á ustedes traslado de la demanda de insolvencia promovida por el expresado Don Juan Gerome, emplazándose á ustedes por término de noventa días: Ad virtiéndose que de no comparecer dentro de ese término, les parará el perjucio á que hubiere lugar en derecho y que el Juzgado de primera iustancia del distrito Centro de esta Ciudad; se haya situado en la calle de Tacón número dos, y la Escribanía del actuario en el Colegio de Escribanos, calle de San Ignacio número cinco. Y para conferii: á ustedes el traslado dispuesto; se libra la presente cédula. Habana y Noviembre veinte y uno de mil ochocientos noventa.—Vicente Pardo.—Ante mí, Bernardo del Junco.	2196 T 1
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernaly Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de la misma. Por el presente se hace público que en el juicio interdicto de adquirir, promovido por Don Benito Díaz Torres, como apoderado de doña María García y García, para que se le dé posesión de los bienes dejados por Dou Vicente
García y García, se ha dictado el auto que dice asi: Auto: JuezSr. Don Guillermo Bernal y-Bernal:—Habana nueve de Septiembre de mil ochocientos noventa.—Resultando que el Procurador Dón Estanislao Saiz por escrito de primero dél corriente; á nombre de Don Benito Díaz Torres, con el carácter de apoderado general de doña Mari» García y García, heredera Ada de su hermahu Dou Vioeute García y García, promueve interdicto para adauirir la posesión de los bienes que este dejara á su fallecimiento.— Resaltando que dicho Procurador presentó ' además de la copia de sustitución hecha á su favor por Diaz la del poder general que le faé conferido á éste pOr la García en la Ciudad dé Oviedo, á treinta y uno de Julio del corriente año ante Don Fernándo AivareZ del Manzano, cuyo po ier ha sido protocolado ante Don Pedro Rodríguez Pérez, en veinte y seis de Agosto último: copia autorizada por el Notario Don Francisco de Castro Flaquer del testamento que ante él otorgó en primero de Julio de este año, Don Vicente García y Gatcía, con las clausulas comunes á estos instrumentos, declarando por la sexta como bienes de su propiedad los siguiente?: la casa sita en el Barrio del Carmelo, calle ocho sin nrttuero: siete acciones de doscientos peso del ferro carril de Ságua y un cupón del mismo; cieDto nueve acciones <le á doscientos pesos de los Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla: cuatro acciones más de la misma Empresa, de igual valor cada uns: doscientos ochenta pesos que abonó la sociedad Nueva fábrica de hielo, ootuo par e de cuatro acciones inscriptas á su nombre: veinte y ocho acciones de quinientos pesos oro, del Banco Español y los saldos de tres mil novecientos treinta y siete pesos ochenta y cuatro centavos billetes y dos mil novecientos treinta y uno, con diez y ocho centavos oro, que arroja su cuenta corriente con él Banco del Comercio; y por la novena instituyó heredera universal del remanente de todos sus bienes, derechos y acciones que por cualquier título ó razón le pertenezcan ó puedan pertenecerá á su hermana la citada doña María García y García, residente en el Concejo de Oviedo: también presentó certificación comprensiva del fallecimiento de Don Vicente García y García, que ocurrió en el Carmelo, en dos de Julio último é interrogatorio; para que á su tenor declarasen los testigos Don José María Allegues, Don Francisco y Don Rogelio Velardez y Barrio.—Resultando: que tenido por parte el Procurador Don Estanislao Saiz se mandó recibir la información que ofreció se Halándose para el arto ias doce del día seis del corriente, com-paraoiendo este día los testigos Allegue y los Velardes, que declararon no comprenderles ninguno de los particnlares á que se contrae el artículo seiscientos cuarenta y siete de la Ley de Enjuiciamiento Civil, de los que manifestaron estar instruidos: que conocieron á D, Vicente García y García, siendo cierto su fallecinreuto en dos de Julio último, en el Carmelo, calle ocho, habiendo otorgado testamento el día anterior por el que instituyó por su única y universal heredera su hermana D? Maria García y García: que es cierto que por el último conocimiento que con éi tenían saben que era duefio de los bienes que detalla la pregunta y que son los mismos ya consignados, y que también lo era que en el día nada posee á título de duefio ni usufructuario los referidos bienes.—Considerando: que en el presente caso procede otorgar siu perjuicio de tercero de mejor derecho la posesión solicitada, por que se han cumplido todos los requisitos del artículo mil seiscientos treinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil; y dé la información recibida aparece: que los bienes eu a posesión se reclama, no están poseídos por nadie á título de duefio ni de usufructuario:—Vistos además del citado, los artículos mil seiscientos treinta y cuatro, mil seiscientos treinta y cinco y mil seiscientos treinta y seis de la Ley de Enjuiciamiento Civil: dijo S 8., por ante mí: que debía otorgar y otorgaba á D. Benito Díaz Torres, como apoderado de Doña María García y García, sin perjuicio de tercero, la posesión de los bienes que forman la herencia de D. Vicente García y García, que se expresan en la cláusula sexta de su testamento; proceaase á dársela por uno de los alguaciles del Juzgado á quien se comisiona al efecto con ese objeto, asistido del actuario; en la casa sita en el barrio del Carmelo, calle ocho, en voz y nombre de los demás bienes, háganse las intimaciones y requerimientos necesarios para que reconozcan ai nuevo poseedor; librándose al ef cto las ordenes y comunicaciones que fueren necesarias y hecho todo dése cuenta para proveer lo demás que corresponda.—Lo mandó y firma el Sr. Juez de primera instancia del distrito Oeste, doy fe.—Guillermo Bernal.— Ante mí, Luis Mazón.—Y mira que se publique eu el periódico Gaceta oficial de esta Ciudad, á los efectos del artículo mil seiscientos treinta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se expide el presente. Habana, di* z y ocho de Diciembre de mil ochocientos noventa.—Guillermo Bernal.— Ante mí, Donato Naveira.	2494 P 30
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Tet ritorial de las defuera de la Habana, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto hago saber: que en providencia de fecha vtint9 y uno Je Octubre último, dictada á instancia de la representación de Don Ricardo Zalbay Valdés, en los autos del julciode testamentaría de doña Rosario Parodia y de sus hijas doña Josefa, doña Regla y doña Tomasa Valdés y Parodis, h? dispuesto, se cite á los interesados para el juicio por término de treinta días á fin de que se personen en forma en dichos autos, que cursan por ante el infrascripto Escribano, que tiene su despacho en la calle de San Ignacio número cinco. En tal virtud se cita por este medio, por no constar de autos sus domicilios, á Don Fe« derico, hijo de Don Miguel Valdés Parodis, á Don Francisco, Don Federico, dofia Matilde, dofí» Eloísa y do-fia Carolina Valdés, hijos de Don Francisco Valdés Parodis y á dofia Rafaela Rivas, viuda de Don Leopoldo Valdés, para que dentro del término de treinta días, se personen en forma, en los autos de referencia. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta Ciudad, libro el presente.— Habana Diciembre 9 de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mi, Luis Mazón.	2400 T 19
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta Capital.
Por el presente edicto, hago saber á los herederos de D? Antonia Otamendi y Durañona, que se ha librado para fijar en sitio público, la cédula que dice así: A consecuencia de los aut09 promovidos por Don Antonio Choperena y Matanzas, como curador ad-litende los menores Don Pedro José y Don Francisco Javier Fernández y Choperena y continuados por Dou Pedro Obregón, con el mismo carácter, contra dofia Antonia Otamendi, viuda de Durañona, sob e nulidad y rescisión de venta de las dos séptima partes de los ingenios « Sacra Familia» y «San José de las Lajas,» que cursaron eu el Juzgado de primera instancia del distrito Oeste de esta Ciudad y actualmente se encuentran en la Excma. Audiencia de este Territorio, por virtud de apelación, el Procurador que llevábala representación de la demandada, presentó certificación de la inscripción de la defunoióu de esta, y en su vista la Sala de lo Civil de dicho Tribunal Superior dictó la siguiente providencia.—Vistos: Acreditado como se encuentra el fallecimiento de do-fia Antonia Otamendi. Se declara terminada la represen«