01CBÎA DB XA HABANA
3*7
Î'que se extiéndala jurisdicción fldl Juzgado ó Tribunal á que corresponda.
Cuando por alguna circunstancia que no sea la expresada en él artículo 15* Se" reunierén én- úh Tribunal ó Audiencia dós' párieiítéá déhtró del cuarto grado de con1- j sanguinidad ó segundo de afinidad, en cuyo caso procurará •él’Gobierno que lk traslación se haga dentro de cuatro atieses;	'
49	En'Ibis casos expresados en el articulo 15 k, debiendo entOnces hacerse la traslación, siempre qüe fuere po-, siblé, dentiró dé un alio desde que comenzó la suspensión.
Átt. 148. Los funcionarios délordén judicial podran ser trasladados:
1? Por disidènçias graves con lós demás que compongan el Tribunal à que corresppndán.
20 Cuando la Sala' de gobierno de lá Audiencia 16 proponga con fundado motivo, respecto á los Jueces, Secretarios y Vicesecretarios, ó la del Tribunal Supremo res-ptcto á los Magistrados.
30 Cuando circunstancias de otra clase, 6 consideraciones de orden público mu/ calificadas, exigieren la traslación.
CAPITULO II.
De la suspensión. Mb
Art. 149, La suspensíón de lós funcionarios del orden judicial tendrá lugar por auto dél Tribuhal'cotttpetenté' en los casos siguientes:
ro Cuando se hübiere declarado- haber lugar á proceder criminalmente cohtra ellos por delitos' cometidós en él’ ejercicio de sus funciones.
20 Cuando por cualquier otro delito se hubiere dio-1 tado contra ellos auto dé prisión ó fianza equivalente.
30 Cuando sin preceder prisión ni fianza se pidiere I contra ellos por el Ministerio fiscalurta pena aflictiva ó correccional.
49 Cuando hubieren sido corrégidos disciplíriaíria-I mente por hechos graves que, sin constituir delitos, comprometan la dignidad de su Ministerio ó los hagan desme-I recer en el concepto público'.
SO	Cuando se decretare disciplinariamente..
Támbién los Presidentes de Audiencia territorial pp-I drán suspender, bajo su responsabilidad, y oyendo á la Sala-de Gobierno,- á-un Juez'dé instrucción ó de primera instancia; previo expediente, en qne constó reclamación para I elló del Gobernador general ó'del superiorgerárquicó,’dél interesado‘ó cualquiéraotromotivo suficiente á su jíncio.
El expedienté será' remitido inmediatamente cbñ su informe' al Gobierno.
1 En1 este caso podrán recaer una de estas tres detertni-'
I naciones:
1 a Levantar la suspensión.
2á Acordar la; traslác'óhdel interesado.
$ac Decrétár la-separación.
En este Ultimo; caso, sé procederá1 dél- modo preeep-I tuadó én el artlcüló 15Ó. :
Art. 150. ËU los très primeros casos ' dél articulo precedente; elTribünal que conbcierede la causa; inipOn-I drá la sUspeniióh éú el mismo auto eú; que dictare iá providencia qúe'la motive.
Ebel Cuarto cáSo-la impondrá la-Sala' dC'^fdbiertió iié; la'Audiencia respectiva á los Jueces; Secretarios y Viééáe-1 I creíárfos, y la dé gobierno del Tribunal Supremo’á lós Má-I gistrados. Para este efecto se constituirán en Salas de justicia y llamarán à sí los antecedentes de las correcciones I impuestas.
En el quinto caso la impondrá el Tribunal ó la Sala I de gobierno á qtté corresponda cóttocfer dé la fálta’qúpdie-I re lugar á la corrección disciplinaria, constituyéndose al I efecto'en; Sálá de justicia.
En los dos Ultimos casos oirá por escrito ú ocalmente I al interesado; si compareciere,- en virtud dé ía'citáéión que I se le haga.
Art.1 151. La-suspensión durará:
En los casos 19, 29 y 39 del artículo 149'haStá que re-I caiga* en la causa sentencia de absolución libré ó se haya I dictado sobreseimiento.
Eü el caso 49 hasta que se hubiere declarado ódeses-I timado la absolución.
En el caso 59, todo ’el tiempo’por el que se hubiere I impuesto la corrección disciplinaria.
Art. 152. Procederá la7 suspensión disciplinaria de I los funcionarios del orden judicial, 'á excfepClóri dé los'^üe I desempeñen su cargo en la Habana hasta qué Sean' traáladá-I dos á otras plazas.
1? Cuando se casaren con mujer nacidk deiítrb dél I partMÓ, distrito ó tértdittb’ rrtUbíbipar en ’qúé ' ejéfzrán'“sus I funciones, á no haber 'sidó' declarado ‘ ácditíénta! -el naci-I miento por el Ministerio de Ultratflát'; . ó ‘ con 1a 'queésíü-I viere'establecidaéri «qUél^'ó pbieÿeré’ en el Vnlsmó bienés' I inmuebles, ó los poseyeren sus parientes, en linéá’ rectá as-I cendente ó descendente^ étrel'SegírriHóJjrádÓ ’deia cdla-I teral. 1
29 Cuando por actos propios ó dé stí mUjeV hüblérfeñ' I adquirido en el mismo temioriobienes’inmueble», pefó no ' I cuando los tuViéteh por sucé'sión ó pór áétósde’un tercéfp.
Art. 153. La suspensión en los casóS" deí aíticúló án!-' I terror, será decretada porta' ’ Saja ' de7 gobierno dél Trl-I bunal Supremo, cuando’loS comprendidos en aquél Sean I Magistrados, y por las Salas dé gobierno dé laS Aúdieficiás' I cuando se trate de iosdemás funciónariosdetórden judiéíál.
En ambos casos se co’nátitüifárt'ál efettó'' ëiï 'Salas de I justicia, citarán á los interesados, y si coihpáfe'cferen’, los' I oirán por escrito û oralmente!
Art. 154. En los casos 19, 29 y 39 del articulo 149,' I recibirá el suspenso la mitad del sueldó.
En loá casos 49 y 59 del mismo articulo, / en los c'a-I sos del 132, no recibirá ninguho.' '
Art. 155. Cuando el suspenso fuere ábsü'elto ’libre-, I mente en los casos 19, 29 y 39 del articuló 'Í49, sé' lé abó-' I nará la parte de sueldo que durante la suspensión haya de-I jado de percibir.
CAPITULO III.
De la s ep a r a ción.
Alt. 156. Procederá la separación cuando1 á juicio del Gobierno el funcionario de que se trata se mezcle en asuntos políticos que no sean la emisión del voto electoral.
En todo caso-se instruirá expediente en que se oiga ál Gobernador general y al Presidente y Fiscal respectivos.
,; , Si se tratare de un Magistrado, será oida; además la Sala de gobierno del Tribunal Supremo.
Procederá siempre la audiencia dél interesado) el cual además tendrá derecho á la-concesión'del término prudencial necesario para su justificación.
Hasta que el funcionario no se declare personalmehte destituido, la medida adoptada con el mismo se considerará una mera suspensión.
CAPITULO IV.
De la jubilación.
Art, ,137. Los funcionarios del orden judicial que'sé inutilizaren' física ó inteleetualmente para el servicio serán jubilados.
Art. 1581 Podrán ser jubilados á su instancia ó por resolución del Gobierno:
Los'Magistrados que-hayan cumplido setenta añós.
Los demás funcionarios que hayan cumplido sesenta y' cinco.
Art. 139. Cuando la jubilación no sea á instancia del interesado, deberá ser oido el funcionario en el expediente gubernativo que al efecto se instruya, si se fundase en las causas expresadas en el articulo 137.
Art. 160. Los funcionarios del orden judicial ten-drán'por jubilación la que les corresponda; atendidos sus años de servicio, en los mismos términos que los que tie-1 nen iguales sueldos en las demás carreras del Estado, computándoles él aumento de ocho años que por razón de carrera les corresponde.
Art. 161. Los jubilados pór inutilidad procedente de lesiones recibidas en actos :del servicio ó por consecuencia de ellas, disfrutarán:'
El sueldo entero que hubiesen tenido'cómo activos en el caso de haber servido en la carrera judicial ó fiscal veinte años.
Cuatro quintas partes del mismo sueldo, cualesquiera que sean los>años que hubieren servido.
Att. 162	Los; jubilados pór-inutilidad anteé de cüm-’
plir .los sesenta años podrán ser rehabilitados' y volver al< servicio»* acreditando ;haber desapareeido'la causa qüé; hubiese motivado la jubilación, y después de oido el Consejo de Estado.
Los .rehabilitados seguirán percibiendo el sueldo que como jubilados les corresponda1 hasta qué' sean dé nuevo colocados.
TXTUIíO V.
DE LA RESPONSABILIDAD JUDICIAL.
CAPITULO PRIMERO.
De la responsabilidad criminal de. los funcionarios del orden judicial.
Art. 163. La-responsabilidad cnminal podrá exigirse á los funcionarios del orden judicial cuando infringieren leyes .relativas al; ejercicio de sus funciones, ea los casos1 expresamente previstas enelCódigo penal ó eniotras1- leyes* expeciales. ’	,	■
Art.- 164. , , ,J51 juicio de responsabilidad criminal ¡Contra los; funcionarios delf orden; judicial sólo podrá incoarse:'
19 En virtud de’ providencia del Tribunal competente.
29 A instancia del Ministerio’fiscal.
39 A instancia de persona hábil para comparecer en juicio.
Art. 163, Cuando el Tribunal Supremo, por razón dé los pleitos ó causas de que conozca; ó de1 la' inspección y vigilancia que sobre sus inferiores ejerza; ó1 por cualquier otro medio, tuviese noticia de algün acto de funcionario del orden judicial que pueda calificarse de delito; mandará formar causa para su averiguación y comprobación, oyendo previamente al Ministerio fiscal.
Art. 166. Lo ordenado en el artículo anterior será extensivo á las Audiencias, en el caso de que sea de'su competencia conocer del hecho que pueda calificarse de delito. [,
Si	no fuere de su competencia,' pondrán1 en conocimiento dél Tribunal que la: tenga, los hechos con los antepedentes que! puedan ser útiles en los autos.
Art. 167.' Los funcionarios del orden jud icial se limitarán á poner eu poijocimientodel fiscal dé la Audiencia Lá cuyos territorio pertenezcan los hechos y los antecedentes que tengan, para que este pueda ejercitar la1 acción crimi-nal^correspondiente, ó ex.itar á otro Fiscal á que proceda, si fuere de distinta jurisdicción el delincuente.
La misma manifestación harán al Presidente de la Audiencia, expresando que ya lo han puesto en conocimiento del Fiscal.
* Art. 168. El Miniterio fiscal podrá promover, procedimientos criminales:
19 En cumplimiento de una Real orden.
.20 . En virtud dpi deber que tiene de promover el descubrimiento y el castigo dé lo$ delitos.
Art. 169. La Real orden en que, se excite al Ministerio fiscal para incoár. los, procedimientos expresará el hecho ó hechos que deban.ser objeto de las actuaciones judiciales. ,
, ,Art.' 170. Cuando la Real,, orden mande proceder, cohtra un funcionario del'orden judicial, se trasladará al fiscal de la Audienciá que corresponda el conocimiento de la causá.
Art. 171. El Fiscal del Tribunal Supremo, cuando .tuviere conocimiento de algún hecho que dé lugar á exigir la responsabilidad de algún funcionario de loscompren-didos en el articulo anterior mandará proceder contra él dirigiéndose al Fiscal de la Audiencia respectiva con las instrucciones que estime convénientes; dando cuenta al Ministerio de Ultramar. •
Art. 172. Los Fiscales de las Audiencias, cuando reciban del Tribunal Supremo la orden excitándolos á promover una causa contra funcionarios del orden judicial, entablarán la denuncia que proceda con arreglo á las leyes?'
También harán la ■denuncia correspondiente los Fiscales, de las Audiencias cuando llegue á su conocimiento-la perpetración de algún delito cométido por un funcionario del orden judicial sin necesitar excitación de su superior jerárquico ni del Gobierno.
Art. 173. En el casos en qué los Fiscales de las Audiencias tuvieren conocimiento de haber délinquido algún Magistrado, lo pondrá en conocimiento del Fiscal del Tribunal Supremo, el cual procederá á promover la causa si lo estimaren procedente.
Art. 174. Los representantes del Ministerio fiscal harán la misma denuncia prevenida en el artículo anterior á los de las Audiencias de que dependan, relativamente á los delitos que cometan los funcionarios del orden judicial.
Art. 175. Para que pueda incoarse causa con el objeto de exigir la * responsapilidad criminal á funcio nanos del orden judicial en el caso 39 del articulo 164, deberá pteceder un ante juicio con arreglo á los trámites que establézca la Ley de Enjuiciamiento criminal y la declaración de haber lugar á proceder contra ellos.
Esta declaración no prejuzgará su criminalidad.
Art. 176. Del ante juicio de que trata el articulo que precede, conocerá el mismo Tribunal que en su caso deba conocer de la causa.
CAPITULO II.
De la responsabilidad civil de los funcionarios del orden judicial.
■	Art 177. La responsabilidad civil dé los funcionarios del .orden judicial, estará limitada ál resarcimiento dé los* daños y perjuicios estimables que causen á los particulares,, Corporaciones ó-al Estado, cuando en el dasempéfió dé susfunciones infrinjan las* leyes por negligén cía ó ignorancia inexcusable.
Art. 178; Se entenderán por perjuicios estimables para, lo» efectos del articulo anterior, todos los que puedan ser apreciados én metálico al prudente: arbitrio dé los Tribunales,''')
Art. 179.' Sé tendrán por inexcusables la negligencia ó ja ignorancia cuando, aunque sin i ntención, se hubiese dictado providencia manifiestamente;contraria1 á: la le/?Ó se hubiere faltado á algún trámite ó solemnidad mandada observar por la misma; bajo'pe na de nulidad.
Art. 180. La responsabilidad civil solamente podrá* exigirse á instancia de. la parte perjudicada ó de' Sus causa-habietrtes en juicio ordinario y únte el’ Tribunal inmediatamente superior al que .hubiere incurrido encllá.
■	Art. 181. La demanda de responsabilidad civil nó podrá interponerse hasta que séa firmé la seütehcia que htí-biete recaído en la causa ó pleito éñ que se suponga causado el i agravio.
Art. 182. NO podrá entibiar el juicio1 de responsabilidad civil el que no haya reclamado oportúnámente durante «1 juicio, pudiendo hacerlo.
, En ningún caso la sentencia pronunciada en el juicio de responsabilidad civil alterará la sentencia firme. -
(Continuará.y
Sección de Fomento.
Industria y Comercio.
Real orden número 40, de-8 de Énero último, disponiendo la inscripción en esta-Isla, de la marca para cognac «Dessandier,» de los Sres. Fernando Dessandier y Ca de Francia.
Y dispuesto pbr el Ministerio la publicación de este extracto, se inserta en la Gaceta para general conoci-piento.
Habana, 14 dé Febrero de 1891.
El Director general, '
Pedio Fernández Miró.
Real orden número 39; fecha $ de.Eperp filtimo, dis-.pbníétídó lá'inMSpción én ésta Isla, (jé la marca para ver-moiith' iCihzanb,» dé los Sres. Frápciscó Cinzano y Cp. de Turiri.
Y dispu'esto por el Ministerio ,Ia publicación, de, este extracto se1 inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Febrero de 1891.
El Director general, .
Pedro Fernández Miró.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de atrasos.—Negociado de Reparos: ?
D, Maximino - Jarques, Administrador que fué de la Aduana de Cárdenas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á devolver un pliego de reparos deducidos por él Tribunal de Cuentas del Reino; en la de dicha Aduana;’ fcotfespón-1 diente al-mes de Mayo-de 1873,-presupuesttetíe f-t' á 73'; éh' la inteligencia que de no presentarse á recOjef aquél, sérlé ocasionarán los peijuicios consiguientes. ;'
Habana, 28 de Enero de 1891.—El Interventor gene-1 ral, Manuel Alvarez Ossorio,