GACETA DE LA HABANA.
1209
Estos libros radicarán en el Rastro y estarán á disposición de los Sres. Concejales Inspectores cada vez que de-séen examinarlos.
16a Se ñja como tipo mínimo para la subasta la suma de quince mil quinientos pesos, oro.
17a No serán admitidos como licitádores:
19 Los Concejales del Ayuntamiento ni los jueces y funcionarios públicos.
29	Los deudores á fondos municipales.
30	Los encausados con interdicción judicial.
49 Los menores de edad.
59 Los declarados en quiebra ó concursados.
69 Los extranjeros que no renuncien para este caso á los fueros de su pabellón.
Modelo para las proposiciones.
D. N . . N . . , vecino de . . , con cédula personal núm. . . de . . clase, expedida en . . por el Alcalde de barrio de . . ; enterado del anuncio y pliego de condicio nes que se publicó en la Gaceta y Boletín Oficial y que se haya de manifiesto en la Secretaría de ese Ayuntamiento, para los efectos de subasta en el ejercicio económico de 1891 á 92, del Impuesto «Consumo de Ganado» del Término Municipal de Jovellanos, provincia de Matanzas, ofrece satisfacer á dicho Ayuntamiento la cantidad de . . [en letra] por el mencionado servicio; ateniéndose en un todo á lo que previene el citado pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Jovellanos, Junio 8 de 1891.—Discutido y aprobado por el Ayuntamiento en sesión de esta fecha.—El Secretario, Adriano Cáceres.—Vto. Bno. El Alcalde Presidente, P. Y.' José Manuel Carredano.
Jovellanos, Junio 9 de 1891.—P. Y. José Manuel Carredano.	r	•
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal-
Presidencia.
A las dos de la tarde del día 25 de Junio próximo, tendrá efecto en la Sala Consistorial, bajo mi presidencia, la subasta del impuesto de Consumo de ganado, consistente en elcobro de cuatro y cuarto centavos por cada kilógramo de carne que se beneficie en el rastro para el consumo público durante el afio económico de 1891 á 92, con sugeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaria municipal, por el tipo anual de 8,920 pesos, me. diante fianza de 1,000 pesos, debiendo los que deséen interesarse en la subasta, presentar á dicha hora sus proposiciones arregladas al modelo constante á continuación, acompafiadas de cédula personal y carta de depósito por valor de 450 pesos oro, bien entendido que durante una hora se admitirán pujas á la llana, sólo entre los autores de las proposiciones admitidas, siendo obligación del que resultare favorecido ingresar anticipadamente los lúnes de cada semana la cantidad proporcional correspondiente al valor del remate.
Bejucal 22 de Mayo de 1891.—Zertucha.
Modelo de proposición.
Don N .'. N . . vecino de . . según cédula que acompafia, enterado de las condiciones por las que subroga el Ilustre Ayuntamieáto el cobro del impuesto de «Consumo de ganado» de manifiesto en la Secretaria municipal, cuyas convocatorias se han publicado en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, ofrece encargarse de la recaudación con extricta sugeción á aquellas condicioues, por la cantidad de . . (el precio en letras.)
Fecha y firma.
A la una de la tarde del día 25 de Junio próximo, en erta Casa Consistorial, bajo mi presidencia, tendrá efecto la subasta del suministro de víveres, para la manutención de presos en la Real Cárcel y detenidos en el Depósito municipal, durante el afio de 1891 á 1892, con sugeción al pliego de condiciones que se haya de manifiesto en la Secretaría, por el tipo de diez y siete centavos por cada ración satisfechos por mensualidades cumplidas, mediante fianza de trescientos pesos, ó en su defecto fiador persona!, debiendo los que deséen interesarse en la subasta,presentar á dicha hora sus proposiciones arregladas al modelo constante en el expediente, acompafiadas de cédula personal y carta de depósito, por valor de 150 pesos oro, bien entendido que durante una hora, se admitirán pujas á la llana, sólo entre los autores de la proposiciones admitidas.
Lo hago público para general conocimiento.
Bejucal Mayo 22 de 1S91.—Zertucha.
Ayuntamiento de Cuevitas-
Secretaria.
Por acuerdo de este Ayuntamiento se saca á pública subasta el impuesto «Consumo de ganado» de este Término municipal, para el afio económico de 1891 á 92, cuyo acto deberá tener efecto el día 30 del corriente mes, á las doce de su mafiana, en la Casa Consistorial, ante la Comi-ción presidida por el Sr. Alcalde Municipal.
Dicho impuesto consiste en cuatro centavos veinte y y cinco céntimos por cada kilógramo de carne que se beneficie en el Término ó se introduzca de otro término para el consumo.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado, en papel del sello duodécimo, acompafiadas de la cédula personal del interesado y resguardo del depósito de ciento cincuenta pesos oro que deberá haberse hecho en la Caja Municipal, como fianza provisional; han de cubrir la cantidad de tres mil pesos oro, que es el tipo sefialado para la subasta; y’estarán ajustadas al modelo dispuesto, no admitiéndose pliego alguno sin dichos requisitos.
Serán de cargo del rematante las básculas necesarias, pago de anuncios, papel de reintegro y cuantos más gastos origine el expediente; y prestará la fianza definitiva de trescientos pesos.
El pliego de condiciones que ha de regir en la subasta se halla de manifiesto en la Secretaria del Ayuntamiento, y se efectnará el remate con sujeción á lo dispuesto en la Real orden de 31 de Julio de 1884.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . vecino de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones para la subasta del impuesto «Consumo de ganado» en el término municipal de Cuevitas, durante el ejercicio económico de 1891 á 92, se compromete á tomarlo á su cargo con extricta sugeción á dicho pliego de condiciones, por la cantidad de . . (en letra) pesos en oro, acompañando al efecto en' cédula personal y el comprobante del depósito efectuado.
Fecha y firma.
Lo que se hace público por este medio para geueral conocimiento.
Cuevitas y Junio rodé 1-891'.—El Secretario.—Mariano Martínez Revilla.—Vto.-Bno.—El Presidente, Acha.
Ayuntamiento de Palmillas.
Presidencia.
Acordado per la Corporación que presido, sacar nuevamente á remate el impuesto de «Consumode ganado,» en el afio de 1891 á 1892, se convocan licitádores por el termino de un mes, contados desde la primera publicación de ,este anuncio en el Boletín oficial de la provincia. La subasta tendrá lugar á las dos de la tarde del día inmediato á aquel en que cumpla el mes de publicación en el citado periódico, en esta Casa Consistorial, ante la Comisión nombrada al efecto; el tipo de la subasta, será el de seis mil quinientos pesos oro; las proposiciones se formularán con arreglo al modelo que á continuación se expresa, acompañándolas de carta de pago justificativa, de haberse otorgado fianza preventiva por trescientos veinte y cinco pesos, en oro. En el caso de que existan dos ó más proposiciones igualmente beneficiosas, se abrirá una puja sólo entre sus autores, por espacio de cinco minutos, adjudicándose en el caso de que, de estas, resulten nuevas proposiciones iguales, al autor ó autores de la que primeramente se hubiese presentado. La fianza definitiva que habrá de presentar el rematante, será de seiscientos cincuenta pesos oro. La duración de este contrato, comenzará desde el día de la adjudicación y terminará, en treinta de Junio de 1892. El precio del remate se satisfará, ingresando en la Caja municipal todos los juéves ó el dia anterior, si este fuese festivo, la parte alícuota del importe de la subasta. Las demas condiciones á que habrá de sugetarse el rematador, constan en el pliego respectivo, que se encuentra en la Secretaría de este Ayuntamiento, á disposición de todo el que desée examinarlo.
Palmillas diez de Junio de 1891.—José López.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . según cédula que]ex-hibe, instruido de las bases bajo las cuales . contrata el Ayuntamiento el impuesto de «Consumo de ganado,» durante el afio económico de 1891 á 1892, por el anuncio inserto en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, y del pliego de condiciones respectivo, de manifiesto en la Secretaría del Ayuntamiento, ofrece por el indicado impuesto la cantidad de . . (aquí el precio en letra) pagaderos en la forma que determina el pliego de condiciones, al que protesta ajustarse extrictamente,|acompafian-do, en cumplimiento de la cláusula 49, la carta de pago justificativa de haberse otorgado fianza preventiva.
Fecha y firma del rematador ó rematadores.
caballerías, que linda por el Norte con el camino Central de Cañas; por el Este, con el antiguo ingenio «Progreso;» por el Sur con el mismo ingenio «Fe» y por el Oeste con tierras que fueron de Garmendía, y se ha dictado con esta fecha la providencia que copiada dice así: «Resultando de la certificación anterior que el ingenio Fe, al cual pertenece el predio embargado, reconoce hipotecas, censos y gravámenes vigentes á favor de don Miguel Reyes, don Francisco de Latorre, Don Vicente Hernández, Don Manuel Pureiro y Patrón, Don Francisco Armenteros, Sres. Cueto y Hermano, asiático José Aparicio Mora, Don Ramón Fernández, Sres. L. Soler y Compañía, Sres M. Ferrer y Compañía, Sres. Schmit Hinrich y. Compañía, Don Antonio Berenguer, herederos de Don Manuel de Castro Palomino, Don Cárlos García, Don José Sollozo, Don Francisco y D» María ó Da Juana Machado y Domínguez, Don José Maria Herrera, Don José Ruibal y Nieto, Don Miguel Trevejos y Albertini, Da Maria Luisa Hernández y Armenteros y por último el que represente el crédito que dió origen al embargo hecho por el Sr. Juez de ia instancia del Cerro, según mandamiento librado al Registrador de este partido en 11 de Mayo de 1877, hágase saber á estos acreedoréb ó á los que sus derechos representen, el estado de la ejecución, para que intervengan, si le conviniere, en el avalúo y subasta del predio embargado á tenor de lo prevenido en el articulo 1.488 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, y si fueren desconocidas sus residencias, practíquese lo dispuesto en el artículo 269 de la referida Ley.»
Y como quiera que se ignora el paradero de todos los individuos relacionados en el anterior decreto, se le sita por medio de boleta, para que en el término de nueve días, á contar desde la primera publicación, se personen en los autos de referencia, bien por sí ó por medio de sus representantes autorizados, apercibidos, si no comparecieren, de pararles los perjuicios á que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en nueve números consecutivos de la Gaceta oficfál de la Habana, libro la presente, en Rancho Veloz, á veinte y uno de Mayo de mil ochocientos noventa y uno.— Santiago lamo.—El Comisionado.—Evaristo López.
Reg istro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. José H. de Medina, pretendiendo la inscripción á nombre de Dolía Dominga Cabrera é Hidalgo Gato, de una finca rústica que hubo por herencia de su padre D José Germán Cabrera y Bor-ges, según escritura de 15 de Septiembre de 1885, otorgada ante el Notario de esta ciudad D. Antonio de León, siendo la descripción de dicha finca como sigue: — Lote de terreno, compuesto de 80 caballerías de tierra, ó sean 1,073 hectáreas, 61 áreas, y 60 centiáreas de terreno, de las de la hacienda «Voladora,» amparado dicho terreno con 432 pesos cuatro reales de posesión del mismo funde. Está situada en el barrio de Santiago, del Ayuntamiento de Cartagena, y linda por el Norte con el camino Real que conduce del poblado de Santiago al de Palmillas, conocido también por camino de la Habana; por el Sur con terrenos de D. Ramón Hernández de Medina y otros de la misma Sra. Doña Dominga Cabrera; por el Este con tierras de la sucesión de D. Antonio María Cabrera, y por el Oeste con otros de la sucesión de Doña Maria Cabrera. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «Voladora,» lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 90 si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla 5a del articulo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 3 de Junio de 1891.—fosé G. Verdaguer y Kiernan.	(
0«UzaeioH«3 «le la Bolsa Oficial fie Comercio t-i 22 de Junio de 1*91.
OttU DEL CUÑO EfcPANOL
Abrió a ¿38 p. § y cierra de 238 á 238i p.§ P. á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.® interés 7 1 de
amortización anual........ 70 p.§ D. oro.
ídem Ídem 7 2 Idem.................................
ídem de anualidades..................................
Billetes hipotecarios de Cuba. 2 ¿ 3 p.§ P. oro.
ídem del Tesoro de Pto. Rico. .......................
Bonos del Ayuntamiento........ 38 & 39 p.® D. oro*
TIPOS de las últimas restas
ACCIONES.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino’ de . . según cédula que acompafia, enterado de las condiciones por la que subasta el Ilustre Ayuntamiento la manutención de presos de la cárcel y detenidos en el depósito Municipal, de manifiesto en la Secretaria, cuyas convocatorias se han publicado en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, ofrece encargarse del expresado servicio, con extricta sugeción á aquellas condiciones por el tipo de (el precio en letras) cada ración y ofreciendo las ventajas siguientes, (se expresarán con toda claridad.)
Fecha y firma.
Ayuntamiento de Rancho Veloz-
Don Santiago Tamo y Blanco, Alcalde municipal de Rancho Veloz.
Hago saber: que en el expediente de apremio de tercer grado seguido por este Ayuntamiento contra los Sres. Ocampo y Arredondo, duefio del ingenio «Fe,» conocido también por «San Ramón,» «Santa Rosalía» ó »Luisa,» en cobro de la contribución municipal correspondiente al último afio económico vencido, se les ha embargado un predio rústico perteneciente á esa finca, compuesto de diez
Banoo Español de la Isla.... 2 i 3 p.§ P- oro.
Banoo Industrial...................................
Idem del Comercio 7 Ferro carriles Unidos de la Habana
7 Almacenes de Regla......	18 A 19 p.§ D. oro.
Banoo Agríoola......................................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina. ...................
Caja de Ahorros, Descuentos 7
Depósitos de la Habana....................... ...
Créditos territorial Hipoteca*
rio de la Isla de Cuba....	.....................
Empresa de Fomento 7 Navegación del Sur................... ............
Primera Compafiía de vapores
de la Bahía....,............................
Compafiía de Almaoenes de Hacendados................ ........................