1090
GACETA DE LA HABANA.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de fuera de esta capital y Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito Este de esta Capital.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia del incidente de la pieza separada del juicio ejecutivo que sigue D. Pedro Pujg y Castellet, contra D, Mnuel Padilla Aguiar, fornpado para tratar del cumplimiento de la ejecutoria de la Excma. Audiencia, he dispuesto sacar á pública subasta, con la rebaja del veinticinco por ciento y por el término de veinte dias, el crédito hipotecario de tres mil ciento setenta y cinco pesos en billetes del Banco Español, que á favor de D. Pedro Puig y Castellet, reconoce la casa calle de Some-ruelos número 7, de la propiedad de D. Manuel Padilla de Aguiar; cuyo crédito hipotecario ha sido tasado en la cantidad de mil quinientos pesos en oro, habiéndose sentado para el acta de la subasta las 9 de la mañana del día 11 del entrante mes de Junio, en los estrados de este Juzgado, calle Ancha del Norte n? 227; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran loados tercios de la tasación, con la rebaja expresada, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del tipo que sirve para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, pudiendo los que deseen interesarse en la subasta ocurrir á la Escribanía del actuario donde estarán de manifiesto: los autos.—Habana, Mayo 4 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Zacarías Brezmes.
1661 T 9
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por el presente edicto se anuncia al público, que á consecuencia de los autos incidente al intestado de doña Petra Hernández de Dalmau, promovidos por el Dr. don Benigno Merino y Mendí, como síndico del Monasterio de Santa Catalina de Sena, contra la sucesión de aquélla, en cobro de pesos, he acordado la subasta de una casa situada en la calzada del Cerro número 506 y 508, embargada en .dicho juicio, tasada en seis mil ciento noventa y cinco pesos noventa y un centavos en oro; advirtiendo, que se admitirán ofertas sin sujeción á tipo, pero con la condición de depositar previamente en la mesa del Juzgado, una cantidad igual al diez por ciento del valor de la casa que sirve de tipo para la subasta, habiendo señalado, para que tenga lugar dicho acto, el dia ocho de Julio próximo, á las ocho de la maña -na, en los Estrados del Juzgado, sito en la calle Ancha del 'Norte número 227, donde podrán concurrir los licitadores, ó antes á la Escribanía del actuario á instruirse de los títulos de propiedad.—Y para au inserción eñ tres números de la Gaceta oficial, se libra el presente en la Habana á 2 de Junio de 1891.—Franciaoo Noval y Martí.—Ante mí, Ber-nardino Suárez	1998 P 7
Don Francisco Noval y Martí, Juéz de primera instancia del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente ediciose convoca á los herederos de don Manuel Martínez Machado y doña Rita Fernández, para que el dia 22 de Junio próximo á las 8 de la mañana, comparezcan en el Juzgado, sito en la calzada de San Lázaro ó calle Ancha del Norte n? 227, con el objeto de celebrar una junta para el nombramiento de un recaudador de rentas en sustitución de uno de los dos que estaban desempeñando ese cargo ó sea D. José Federico Suárez é Isla, eu virtud de haber ocurrido el fallecimiento de éste.—Que así lo tengo mandado en los expresados autos de la testamentaría de D. Manuel Martínez Machado y doña Rita Fernández, en auto del dia 24 de Abril.—Habana, Mayo 1? de 1891.—Noval y Martí.—Ante mí, Bemardino Suárez.—Y para su inserción en tren números de la Gaceta oficial, se expide la presente en su fecha.—Bernardino Suárez.	1627 T 6
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este de esta ciudad.
Por el presente se emplaza á los familiares de D. Francisco Senra y Castillo, cuyas generales se igporan, el cual se encontraba como mendigo, en el Asilo «La Misericordia,» para que dentro del termino de un mes se presenten á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Junio 4 de 1891.—Noval y Martí.—An le mí, Nicanor del Campo.	1994 9
H AB AN A.—C ENTRO.
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito dé Jesús María é interino de primera instancia del distrito del Centro de esta capital.
Por el presente edicto se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia del ultramarino D. Juan Sureda y Lluhy, natural de Gerona, soltero, del comercio, de 63 años de edad y vecino qué fué de la calle de la Gloria n? 195, el que falleció á las 9 de mañana en esta ciudad en 24 de Septiembre de 1889. sin otorgar testamento ni otra disposición final de que se tenga noticia; dejando como bienes la casa donde ocurrió el fallecimiento y ropa de uso; para que en el término de sesenta dias, contados desde la fecha de su fijación y publicación del presente comparezcan en este Juzgado y por la Escribanía del que refrende, situada San Ignacio n? 7, á usar de su derecho y los que comparezcan deberán expresar por escrito el grado de parentesco en que se hallen con el causante de la herencia, justificándolo con los correspondientes documentos acompañados del árbol geneológ co.—Que asi lo tengo mandado en el juicio abintestado del indicado D. Juan Sureda y Lluby.—Habana, Mayo 18 de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Arturo Galletti.	1778 T 6
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez Municipal del distrito de Jesús María y de primera instancia del distrito del Centro etc.
Por el presente edicto se convoca á los parientes del presunto enagenado D. Luis Quiroga Torres, para que dentro del término de tres meses prorrogable hasta seis, á contar desde la fecha de la última publicación en la Gaceta oficial, comparezca, si lo tienen á bien en el Juzgado de primera instancia del distrito del Centro, sito calle de Tacón núm. 2, á oponerse á la reclusión definitiva de dicho enagenado, enjla inteligencia de que pasado ese término se resolverá con audiencia de dichos parí eu tes ó sin ella.—Habana, Mayo 12 de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.	1932 9
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez Municipal del distrito de Jesús María de esta ciudad é interino de primera instancia del distrito del Centro de la misma etc.
Por el presente se hace saber por este medio, que en este Juzgado por ante el Escribano actuario, cursan diligen« cias promovidas por D. Bonifacio Prendes Suárez, para tratar de la deméncia de su tío D. Joaquín Suárez Agüelles, natural de Asturias, de estado soltero, de. 55 años de edad, del comercio y vecino de esta capital, calle del Aguacate número 63, en los cuales he dispuesto se convoquen á todos ios parientes del presunto enagenado, para que en el término de treinta dias, concurran si quisieren oponersen á la reclusión definitiva de la misma.—Y para que llegue á noticia de los interesados libro el presente para insertarlo en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia.—Habana 2 de Junio de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Por ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.	1964 9
HABANA.-OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de esta capital,"Juez de primera instancia, del distrito del Oeste.
Por el presente se llama y emplaza á doña Catalina Es-torino de Muro, ciudadana americana, legítima consorte de D. José Muro, dedicada á los quehaceres doméstico, cuyo . domicilio y residencia se ignoran, para que dentro de 30 dias improrrogables, comparezca en este Juzgado y por la Escribanía de D. Luis Mazón y Rivero, á contestar la demanda que contra ella ha deducido D. Adolfo de Alio para que se declare que los terrenos que ocupa en el paraje titulado «Islote del Manglar de Atarés,» barrio de Jesús María, compuesto de siete mil trescientos setenta y seis metros con setenta y cuatro centímetros cuadrados, pertenecen en absoluto dominio al citado D. Adolfo de Alio y Bu jadas y de cuya demanda le he conferido traslado por providencia de 6 oe) presénte mes.—Si asi ló hace Se le oirá en justicia y dé otro modo se seguirán los autos en rebeldía, haciéndose las notificaciones que ocurran en los estrados de este Juzgado, como previene el art., 232 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, por que se tramita el juicio; parándole el perjuicio consiguiente.—Dado en la Habana á ll.de Mayo de 1891.— Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón. 1673 T 6
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia ¡
territorial de las de f aera de esta capital, Juez de pri-;
mera instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo.promovido por don Manuel Agüero, contra doña Concepción Fernández y Valle de Herrera, en cobro de pesos, he dispuesto sacar á.pública subasta, por término de veinte dias y con el rebajo del veinte y cinco por ciento, la casa marcada con el número 20, situada en la calle Real del pueblo de Regla, tasada en la cantidad de ocho mil cuatrocientos ochenta y cinco pesos noventa y nueve centavos oro, señalándose las doce del dia treinta del corriente mes en los Estrados del Juzgado, sito en la calle de Cuarteles número .42, para dicho acto de remate; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo, con el expresado rebajo del veinte y cinco por ciento, y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, el diez por ciento, por lo menos, del precio que sirve de tipo para la misma, así como que los títulos de dominio de dicha casa, se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuarlo, situada em la calle del Tejadillo número 6.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Habana, Junio 4 de 1891.—Ledo. Juan I. Casas.	2000 P 7
CARDENAS.
Ldo. don José A. Ruiz y Cendoya. Juez municipal y de
primera instancia accidental de Cárdenas.
A consecuencia de los ejecutivos seguidos por don Vicente Urbistondo y Zarazua, contra doña Margarita Sands y don Isidoro Polledo, en cobro de pesos, por providencia del dia de hoy, he dispuesto se haga saber á los hipotecarios del ingenio Asturias, que los citados autos ejecutivos, se hallan en la via de apremio, y que pueden intervenir en el avalúo y subasta de aquella finca, si les conviniere, los aludidos acreedores hipotecarios, cuyos domicilios se ignoran y son los siguientes:—El Conde de Casa Montalvo, don José de Jesús María de Guadalupe Montalvo de la Cantera, doña Concepción Roca, don Florencio Monte y Sierra, cesionario de don Mariano Roca don José Cirilo, don Estéban, doña Martina, doña Manuela, doña Maria Ciriaca, don Leonardo, doña Ana Josefa, doña Maria Encarnación y doña Maria de los Dolores Abren, don David Evisteine Sads y Doig, Me. Kellér Luling y Compañía, H. Upmann y Compañía, don Juan Rufzy don Andrés Angulo y Beer, don Manuel Rafael Angulo y Garay, Menéndez, Piris y Compañía, don Juan Martínez Carreño, don José Grande y Ca-rreño y don José Roque Marquetti y Boada.—Y para que tenga efecto la notificación dispuesta, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Mayo 26 de 1891.—José A. Ruíz.—Ante mí, P. O., Nicasió González.	2014 P .9
Ledo. D. José A. Ruíz y Cendoya, Juez de primera instancia accidental de Cárdenas.
Hago saber: que á virtud de los autos seguidos por don Manuel Solana Barquín, contra don Manuel Maria Travieso y Hernández, en cobro de pesos, he dispuesto sacar á pública subasta, por término de veinte dias, ios bienes embargados en dicho juicio, consistentes en un crédito hipotecario de doscientos mil pesos en oro, que á favor del ejecutado Travieso, pesa sobre el ingenio Central Maria y si* tio anexo Castañeda, situados en el término municipal de Palmillas, partido judicial de Colón, pertenecientes á don José Miguel Gutiérrez,’ que lindan por el Norte, con don Enrique Carrillo; por el Sur, con la hacienda Amarillas; por el Este, con don Juan 0‘Nagten y don J. Delgado, y por el Oeste, con el camino real de Colón y el ferrocarril; cuyo crédito se ha tasado en ochenta y dos mil quinientos veinte y cinco pesos en oro, habiéndose señalado para el remate, el dia dos de Julio próximo venidero, á Jas doce, en el local del Juzgado; se advierte, que no se han suplido la falta de títulos de propiedad de dicho crédito; que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores, por lo menos, consignar previamente el diez por ciento líquido del avalúo, y que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de dicha tasación.—Cárdenas y Junio 3 de 1891.—José A. Ruíz.—Ante luí, Domingo Pérez Manso.	2017 P 9
PUERTO PRINCIPE.
Señores sucesores de deña Manuela González.
En los autos del juicio ejecutivo que por ante mí, sigue el Procurador público D. Agustín H. Agüero, en representación legal del Hospital Civil de San Juan de Dios de esta ciudad, contra la sucesión de doña Manuela González en cobro doscientos veinticinco pesos oro, que importan los réditos de los últimos nueve años vencidos en 7 de Febrero de 1890, de la cantidad principal de quinientos pesos que á censo y tributo redimible reconoció la referida Sr* González á favor de dicho Hospicio, en una casa de su propiedad, sita en la calle de Contaduría n? 29, por escritura otorgada en 7 de Febrero de 1831, ante el Escribano D. Luis Córdoba, ha dictado el Br. Juez dé primera instancia accidental de esta ciudad, que conoce del expresado juicio la sentencia de remate, cuya parte dipositiva y demás conducente dice así:—Eq la ciudad de Puerto Principe á 3 de Abril de 1891, el Br. D. Antonio J. de Varona, Juez Municipal de esta y accidental de primera instancia de la misma y su partido judicial.-En vista de estos autos seguidos por el Procurador D. Agustín H. Agüero, en representación del Hospital de Ban Juan de Dios, contra la sucesión de D* Manuela González, sobre cobro ejecutivo de pesos.—Resultando etc.—Con-i derando etc.—Vista la Ley de Enjuiciamiento Civil en sus artículos 1.427, 1,433 y 1.460; dijo su señoría que debía mandar y mandaba seguir la ejecución adelante hasta hacer tranco y remate de los bienes embargados y demás que fueren de la sucesión de doña Manuela González y con su pro-ducto efectivo pago al Hospital de San Juan de Dios, por
mi’dio de su representante, de la expresada cantidad de doscientos veinticinco pesos y costas causadas y se.causen hasta efectuarlo.—Y por esta su sentencia así lo pronunció, mandó y firma el expresado Br. Juez, hallándose en audiencia de este dia, doy fe.—Antonio J. Varona.—Ante mí, Federico Díaz Companioni.—Y á fin de notificar á la sucesión demadada la sentencia inserta con arreglo á lo preceptuado eu el artículo. 283 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, mediante haber sitio declarada en rebeldía en cuyo concepto continúa el juicio, expido la presente para su fijación en Jugares acostumbrados é inserción en los perióricos oficiales correspondientes.—Puerto Príncipe á 7 de Mayo de 1891.—Federico Díaz Compianoni.—Y para su publicación en la Gaceta (le la Habana, extiendo la presente copia el mismo dia de la fecha.—Federico Díaz Compianoni.
1811 T 6
Juzgados Municipales.
LIMONAR.
Ha dispuesto el Sr. Juez municipal de Guamacaro, por ante mí, que en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don José Valdés Orozco, don Manuel Alvarez y Hermenegildo González, para que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado, calle Dos número 66, á prestar declaración.—Asimismo se convoque á las personas que puedan declarar acerca del verdadero nombre del soldado re* bajado don Maximino García Rosas ó Müximé Sainz y Rosas.—Limonar, Junio 2 de 1891.—M. L. Gutiérrez.
1952 I 7
Juzgados de Instrucción.
HABANA.-AUDIENCIA.
El Br. Juez de Instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, eu causa que instruye por lesiones, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Juan Cuervo, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana, á 23 de Mayó 1891 .-El Secretario, Alejandro Villameriel.	1940 I 9
El Br. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, én cumplimiento de carta orden de la Sala de lo criminal de la Exorna. Audiencia del Territorio, librada en causa contra D, Víctor Montaner y otros, por malversación de caudales, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta á D. Nicolás Pérez Goieonatea, para que el dia 8 de Julio próximo á las 11 de la mañana, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración de la vista en juicio oral de la mencionada causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente eu la Habana á 27 de Mayo de 1891.—El Secreta* rio, Alejandro Villameriel.	1922 I 6
HABANA—.ESTE.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de este fecha y para dar cumplimiento á carta orden de la superioridad, librada en causa contra el pardo Juan Ay ala Vázquez, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á don Alejandro Valdés, don Emilio Hoyos y don Nicolás Mazorra, vecinos que fueron de esta ciudad, con el fia de que comparezcan el dia diez y seis del próximo mes de Julio y hora de las once de la mañana, ante la Sala primera de lo Criminal de esta Audiencia, con el fin de que asistaa á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Habana y Junio 2 de 1891.—El Secretario, J03Ó Ojpa.
1987 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto á virtud de carta orden de la superioridad, en causa contra don Sebastián Sampecio, por homicidio, se cite por tres números de la Gaceta oficial, para que á las once de Ja mañana, del dia seis de Agosto próximo venidero, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa antes referida-á don Manuel Núñez, don Vicente Fernández y don José Delgado.—Habana, 5 de Junio de 1891.—El Secretario. Ful gencio de la Vega.	1999 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por an-,te mí, ha dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad, en causa contra don Víctor García Fernández y otro, por atentado, se cite por tres números de la Gaceta oficial, para que á las once de la máñana del dia diez y seis de Julio próximo venidero, comparezca ante Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia, dicho don Víctor García Fernández, por haberse señalado para dicho dia el juicio oral y público de la causa antes referida. — Habana, Junio 4 de 1891. El Stcretario, Fulgencio de la Vega.	1988 1 6
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por .ante mí ha dispuesto se deje sin efecto la requisitoria librada en 5 de Mayo último, para la captura deD. Miguel Mu-ñiz Alvarez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana y Junio 3 de 1891.—Jos'é Clemente Santos.	1966 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí ha dispuesto, se convoque por la Gaceta oficial, con término de tercer dia á D. Joaquín Figuras, D* Elena Camilo Carcaño, D? Manuela Estiplian, los niños Enrique María del Rosario, La Piedad Jombés, Di Maltide García, don I ,món Sánchez, D. Juan Mazó a, Di Anita Pérez, D. Gavi-no Alvarez, al Presidente de la Sociedad de Beneficencia de Cataluña, Condesa de O’Reilly, D. Pedro Antonio ¡Estanillo, Dr. Gordillo y al dueño del Establecimiento “La Carolina;*’ para que comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en Ja causa formada por estafa, contra don José Vieta Mata.—Y para su publicación en dicho periódico expido la presente en la Habana á 1? de Junio de 1891.— José Clemente Santos.	1968 I 9
Don Francisco Luis de Rosales, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Por Ja presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo al pardo Ignacio Heriera, natural de la Habana, estado soltero, profesión carpintero, de 39 años de edad, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á la morena Margarita Pereira, apercibido si no lo veriñea, de pararle el perjuioio consiguiente.— Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 29 de Mayo de 1891.—Francisco L. Rosales.—El Secretario, Eduardo Acuña.	1919 I 5