242
GACETA DE LA HABANA.
Art. 30 La solicitud de licencia para verificar las instalaciones se dirijirán al Gobernador general, por conducto del Gobernador civil de la provincia, como lo preceptúa el Real Decreto de 14 de Marzo de 1890, inserto en la Gaceta del 18 de Abril siguiente, á fin de que, oidas la Junta Consultiva de Obras Públicas y la Administración general de Comunicaciones, conceda ó niegue el permiso, según lo que resulte. A toda solicitud de licencia debe acompañar por duplicado:
10 Un plano del conjunto del teatro, comprensivo también de las casas que forman parte del edificio, en escala de 1*50, en cuyo plano se represente con la mayor claridad el emplazamiento de los motores hidráulicos, de gas ó de aire comprimido, de los generadores de vapor, de las máquinas dinámo-eléctricas, pilas, acumuladores y distribución de conductores.
29	Una sección longitudinal y otra transversal del teatro y sus dependencias, dadas ambas por la parte que sea más conveniente para completar los datos'que se piden en el párrafo anterior.
30	Una Memoria que complete la descripción de las máquinas motrices y su fuerza en caballos ae vapor, así como la de las máquinas dinamo-eLéctricas y lámparas incandescentes ó de arco voltàico, expecificando el número de cada una de ellas y su poder luminoso.
Estos documentos los suscribirán respectivamente un arquitecto y un ingeniero industrial en la parte que se refiere á las obras ó la instalación de las calderas de vapor.
Y 40 Una muestra de un metro de longitud, al menos, de cada uno de los cables ó hilos conductores que traten de emplearse.
Art. 40 Mientras no se halle provisto el interesado de la oportuna licencia que, como se dice en el articulo 20, habrá de ser despachada antes de que espiren los tres primeros meses desde la publicación del actual Reglamento,
, no deberá dar principio á las obras. De los dos ejemplares de los planos y Memorias que ¡ha de presentar, uno quedará unido al expediente y o ero se devolverá al interesado.
Art. 50 Terminadas las obras, se presentará certificación de los facultativos que las hayan dirijido, en la que se haga constar que aquéllas reúnen todas las condiciones exijidas en la licencia. Asimismo acompañarán, debidamente legalizados, los certificados de prueba de las calderas de vapor y motores de aire comprimido. Dichos documentos se presentarán al Gobernador general, por conducto del Gobernador civil de la provincia, para que se disponga la prueba del alumbrado ante la Junta Consultiva de teatros, á que se refiere el artículo 50 del Reglamento publicado en la Gaceta, el 26 de Septiembre de 1890, para el cumplimiento del citado Real Decreto y si el ensayo fuese favorable se conceda la apertura del servipio de alumbrado de que se trate. Queda terminantemente prohibido, después de prácticada esta prueba, el introducir variante alguna en los aparatos, máquinas y en el resto de la instalación, sin cumplir los mismos requisitos que se prescriben para la concesión de la licencia.
CAPITULO II.
Art. 6? Los motores hidráulicos, los de gas, de aire comprimido y los de vapor destinados á mover las máquinas dinamo-eléctricas, así como los generadores de vapor, se colocarán en sitios aislados é independientes y nunca en locales accesibles al público ó á los artistas.
Art. 70 Los motores hidráulicos que se establezcan habrán de instalarse de manera que sus desagües no causen perjuicios á las propiedades colindantes.
Art. 80 Los motores de gas podrán colocarse en sótanos abovedados con escaleras que permitan su fácil bajada, ó en patios cubiertos, pero siempre que unos y otros tengan la suficiente ventilación y corriente para dar salida á cualquier fuga de gas que pudiera producirse, estableciéndose, en su caso, los. ventiladores que fuesen precisos. Las tomas del gas que han de consumir los motores partirán directamente de la tubería general y estarán provistos de su contador y llave de paso.
Art. 9? Los motores de aire comprimido podrán instalarse también en sótanos abovedados ó patios cubiertos, y se adoptarán todas las precauciones necesarias para evitar explosiones.
Art. 10. Los hogares de las calderas de vapor habrán de colocarse precisamente en patios de bastante amplitud, redeados de muros de fábrica de ladrillo de 42 centímetros de espesor como mínimo, y cubiertos por armaduras lijeras de zinc ó de cristales que puedan volar fácilmente en caso de explosión; estarán además separados de las otras dependencias del establecimiento.
Podrá eximirse de la prescripción anterior á los generadores cuyo perfeccionado sistema no ofrezca riesgo de explosión, á juicio de la Juntá Consultiva de teatros.
Los depósitos de combustible para las calderas, reunirán también condiciones de aislamiento y se establecerán con todas las demás precauciones necesarias para evitar siniestros, siendo preferible en todo caso la adopción de sótanos cubiertos con bóvedas de ladrillo ó pisos de vigas de hierro forjado al macizo. Las lumbreras de estos sótanos estarán cerradas por medio de cristales gruesos con reja y alambrado fuerte, y la puerta forrada con chapas de hierro.
Art. 11. Los conductos de humos de las máquinas de vapor se harán de fábrica de ladrillos y las chimeneas se construirán de este mismo material con la sección y espesor necesarios, ó bien con tuberías de hierro aisladas de toda construcción, y se elevarán cinco metros por lo menos sobreios caballetes más altos de las casas inmediatas, en un radio de cien metros.
Art. 12. En los locales donde se instalen estos motores, no podrán encerrarse objetos que embaracen el paso é impidan circular á su alrrededor. Dichos locales reunirán suficientes condiciones de ventilación, para evitar que su temperatura interior exceda de 35o centígrados. Todos los soportes de los órganos de trasmisión de movimiento
se colocarán exentos de Jos muros, levantándolos directamente desde el plan terreno, á fin de evitar toda trepidación.
Solo manejerá dichos motores persona perita que responda de los accidentes que pudieran ocurrir por descuido ó mal uso.
El interesado se obligará á correjir cualquier incomodidad que diere origen á quejas fundadas del vecindario ó dueños de las casas inmediatas, así comoá cumplir cuantas prescripciones dicten las autoridades gubernativa ó municipal, para el ejercicio de la industria, y de lo contrario podrán ser suspendidas las representaciones, sin derecho á indemnización de ninguna clase.
CAPITULO III.
Art. 13. La instalación de pilas eléctricas y acomu-ladores, se verificará en locales ventilados, y en el caso de emisión de vapores pérjudiciales, se colocarán dichos aparatos bajo bóvedas de fábrica con chimeneas de tiro que lleven ai-exterior, y por encima de las cubiertas de las casas inmediatas, los gases y vapores á la altura necesaria para que no perjudiquen á los vecinos. Los productos químicos destinados al entretenimiento de las pilas, se instalarán en sitios que no se hallen nunca á disposición de otro dependiente que el encargado de usarlos.
Art. 14. Las máquinas dinamo-eléctricas deben colocarse sobre plataformas bien secas, en perfecto estado de limpieza, elevadas sobre el suelo por macizos aisladores que impidan todo peligro á los dependientes encargados del servicio. Estos serán obreros experimentados, y en el local existirá un cuadro donde se hallen inscriptas las precauciones que deban tomarse en el manejo de las máquinas.
Se evitará la acumulación de aceite y de polvo, y se instalará un contador especial, bien sea sobre la máquina dinamo-eléctrica, ó en su proximidad.
Art. 15. Las máquinas dinamo-eléctricas estarán provistas de mecanismos ó sistemas de regulación automáticos, que permitan corregir cualquier alteración en la corriente.
Art. 16. Los circuitos se comprobarán dos veces al día, por lo menos, valiéndose de aparatos perfeccionados que dén á conocer las pérdidas que pudieran producirse.
CAPÍTULO IV.
Art. ¡ 17. En el departamento de máquinas los conductores estarán marcados y numerados; se establecerán además sólidamente y en condiciones que faciliten la vigilancia.
Art. 18, Los conmutadores que se empleen para dirigir ia corriente, estarán construidos de manera que funcionen con rapidez y permitan abrir y cerrar el circuito según convenga,
Sus soportes serán de piedra ó de cualquier otra materia incombustible y aisladora.
Art, rg. El cuadro de agujas y conmutadores llevará un voltámetro y un amperòmetro por cada circuito, y si fuese necesario reostatos regulares.
Art, 20. Formando parte del circuito, y sobre las dos ramas unidas al conductor principal, habrá cintas, listas ó trozos de otro, metal, fácilmente fusible, á fin de que la corriente se interrumpa si llega á tener una intensidad perjudicial. La conductibilidad de estos cortacircuitos no excederá del 50 por 100 de la que tenga la materia de que esté formado el circuito general. El amperòmetro del circuito comunicará con un timbre que avise inmediatamente que la corriente excede de la fuerza normal.
Árt. 21. Los pasos de un hilo grueso á otro delgado, estarán protegidos por los conductores fusibles, de que se ha hecho mención, con objeto de que no dejen pasar sino la cantidad de amperes, para la cual han sido calculados los hilos de los circuitos. Estos cortacircuitos se establecerán de modo que se hallen al abrigo de la humedad.
Todas las juntas deben ser mecánicas y eléctricamente perfectas las extremidades soldada^ y rodeadas de una cinta aisladora.
Art. 22. Se calculará cada parte del circuito de modo que el. diámetro de los hilos sea proporcionado á la corriente que le atraviese y no exceda de dos amperes por milímetro cuadrado de sección la intensidad de aquella corriente.
Art. 23. El grado de fuerza electro-motriz, máxima de cualquier circuito no pasará de roo voltas para las corrientes alternativas, ni excederá dicha diferencia de potenciales de 200 voltas para las continuas, así en los botones límites (bornes) de las máquinas, como en la entrada del teatro, si el foco de electricidad fuere exterior.
Cuando la electricidad se emplee como fuerza motriz, podrán aceptarse potencias superiores hasta llegar á los aparatos de transformación, adoptándose las precauciones de seguridad que en cada caso establezca la Junta Consultiva de Teatros.
Art. 24. En este último caso, los dos cables conductores estarán provistos de una aguja de derivación, por medio de la cual se pueda impedir automáticamente la entrada á corrientes, cuya intensidad sea mayor de 200 voltas, y asimismo se establecerán un voltámetro y un amperòmetro. Los aparatos de que se trata se colocarán muy inmediatos á la abertura que da entrada á los cables en el edificio.
Art. 23. Todos los circuitos de alumbrado y de transmisión de fuerza serán completamente metálicos y compuestos de hilos aislados, no pudiéndose emplear los conductos de gas, de agua ó de vapor, ni las partes metálicas de la construcción para completar el circuito.
Art. 26. Los conductores se recubrirán de una materia aisladora, que no sea susceptible de inflamarse, descomponerse, absorver humedad ó fundirse á una temperatura inferior á 65° centígrados, y el aislamiento, alcanzará . á 300 megahons por kilómetro. Las molduras de madera que estén próximas á la corriente deberán hacerse incombustibles por medio de una disolución de tungstato de sodio en agua ú'otra preparación conveniente.
Art. 27. Los hilos y cables estarán sólidamente fijos» y separados unos de otros á om 0,10 al menos, para las luces incandescentes, y á om 0,20 para las de arco El espacio entre los hilos y las piezas metálicas de la construcción será om 0,60, á ménos que el cable no esté protegido por medio de envolturas de plomo.
Art. 28. Los conductores que descansen sobre soportes aislados ó atraviesen muros, suelos ó tabiques,, estarán protegidos por tubos envolventes de barro, porcelana, asbestos ú otra materia equivalente, sin que dichos conductores se coloquen unos sobre otros, de manera que el agua pueda ponerlos en comunicación. Se tomarán precauciones especiales para evitar accidentes mecánicos en hilos ocultos. Los botones limites quedarán siempre á la vista, á fin de evitar cualquier descuido del encargado de prender los hilos.
Art. 29. Los hilos que estén al alcance del público se cubrirán con molduras de madera impregnadas en la disolución que expresa el articulo 26, y que permitan reco-; nocerlos fácilmente.
Art. 30. Si estuviere fuera del teatro el foco de electricidad, no podrán ser introducidos los conductores mas que por una sola abertura.
CAPITULO V.
Art. 31. Las luces eléctricas serán de dos clases; incandescentes para las salas de espera y descanso, así como para la de espectadores, galerías, cuartos de artistas, varales, rampas y esqueletos del escenario, batería de proscenio, foso y telares; y de arco voltàico exclusivamente para la portada ó acceso exterior del edificio, y sólo por excepción en la escena, para producir los efectos de la luz Drumond, que queda terminantemente prohibida.
Las lámparas de arco voltàico estarán protegidas por globos de cristal cerrados por su parte inferior: á la superior se adaptará una chimenea con regilla metálica que impida la caída de las partículas de carbón en incandescencia, y todas las partes de las lámparas que se hallen al alcance de la mano deberán aislarse de ¡las corrientes. Se rodearán por enrejados metálicos los globos y envolventes de cristal, cuyos fragmentos pudieran caer sobre el público ó sobre el personal del teatro.
Sin perjuicio de la prescripción anterior, si hubiese nuevos sistemas que ofrecieren las mismas ó mayores ventajas que el de incandescencia, podrán adoptarse, previo informe favorable de la Junta Consultiva de Teatros.
Art. 32. La suspensión de las lámparas se verificará por medio de cables incombustibles independientes de los hilos conductores.
CAPITULÓ VI.
Art. 33. Se tomarán las precauciones necesarias para obtener la debida regularidad en el alumbrado, evitando toda clase de interrupciones,. y poniéndolo á cubierto de una extinción. A este fin, y por si se diera el caso de inutilizarse una máquina durante las horas de servicio, se emplearán máquinas de reserva, acumuladores ó cualquier otro medio conveniente, en la inteligencia de que cada extinción que racionalmente hubiera podido preveerse, será multada por la autoridad gubernativa en 500 pesetas.
CAPITULO VIL
Art. 34. Prohibido por completo el uso del gas para el alumbrado de los teatros, se establecerá como supletorio el de lámparas de aceite de oliva ó de coco, colocadas en número suficiente para que ilumine la sala, escaleras, galerías, vestíbulos y dependencias,, de modo que se distingan perfectamente las salidas. Dichas lámparas tendrán bombas de cristal claro y de cristal rojo, las que marquen los diferentes puntos por donde pueda evacuarse el teatro. Unas y otras se encenderán antes de la entrada del público y permanecerán encendidas hasta que se desocupe enteramente el local.
Bl Gobernador de la provincia determinará el número de lámparas de alumbrado supletorio que deben colocarse en cada teatro, y lugar que deben ocupar.
Art. 35. Queda prohibido que, para el servicio interior del, escenario, los traspuntes, carpinteros y asistencias usen velas al descubierto, como hoy se verifica, las cuales se sustituirán por faroles de cristal fuerte, del sistema que emplean los mineros, y que habrán de conservarse en buen estado castigándose cualquier infracción con la multa de 10 á 30 pesetas.
Habana, 30 de Enero de 1891.
El Secretario interino del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Dirección General de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Sección de Fomento.
Obras públicas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha de ayer, que se saquen á subasta las obras de reparación necesarias en la iglesia de Jesús, María y José de esta capital, cuyo presupuesto de contrata asciende á 1892 pesos 21 centavos oro, se ha señalado el día 3 del próximo mes de Marzo, á las dos de la tarde, para la celebración de la subásta, que tendrá efecto en esta Dirección general, con arreglo á la Instrucción vigente de 11 de Septiembre de 1869; hallándose de manifiesto en el Negociado de Obras Públicas de dicha Dirección general, para conocimiento del público, todos los documentos que han de regir en la contrata. Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, que sólo se admitirán durante la primera media ho-