720
GACETA DE LA HABANA
Tos parientes de la dicha parda, para si desean personarse en él y ser oídos; apercibidos si no se presentan de que se resolverá sin sn audiencia lo que corresponda.—Y para llevar á efecto ese cumplimiento, se libra la presente para su publicación por tres números conseo utivos de la Gaceta oficial de la Habana.—San Cristóbal, Marzo 17 de 1891.—'Ja-cobo González y Govantes.	1202 I 15
£1 Sr. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de San Cristóbal, en provinencia dictada en esta fecha, en la causa que se instruye en este Juzgado, por hurto de dos yuntas de bueyes y un caballo de don Rafael Domínguez Hamos, ha dispuesto se cite por este medio á don José Bodrfguez Pérez, cuyas generales y domicilio se ignoran, para que comparezca ante este Juzgado, á evacuar un acto de justioia, en la mencionada causa, el día diez y siete del actual, bajo los apercibimientos del articulo cuatrocientos veinte de la Ley de Enjuiciamiento Criminal.— San Cristóbal, Abril 3 de 1891.—Jacobo González y Govantes.	1203 I 15
CARDENAS.
Ldo. D. José A. Ruiz Cendoya, Juez municipal en funcio-nes de instrucción de esta ciudad y su partido, por .indisposición del Juez propietario.
Por el presente, cito á don Luis M. López y á don Pedro Hernández, ou.vas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presenten en e.ste Juzgado, á evacuar un acto de Justicia en la causa que se sigue contra don Juan Barceló, don Juan Pérez y otros varios, por juego prohibido, ciertos y seguros de que si asi lo hicieren, se les oirá y administrará justicia y de lo contrario, se les declarará rebeldes é inoursos en las penas de la Ley; pues asi lo tengo dispuesto en la referida causa.—Y para que tenga efecto la publicación por la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cárdenas á 4 de Abril de 1891.—José A. Ruiz.—Ante mi, Nicasio González.	1267 I 15
Ldo. don José A. Ruiz y Cendoya, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Cayetano Rivero, cuyas generales se ignoran, para que dentro de ocho dias se presente en este Juzgado, á fin de hacerle una notificación en la oausa que se le Bigue por hurto, cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de no, se le declarará rebelde y por bastante los Estrados del Juzgado para los demás trámites del juicio.—Cárdenas, Marzo 31 de 1891.—José A. Ruiz.— Ante mi, Domingo Pérez Manso.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente en Cárdenas, fecha ut supra. Domingo Pérez Manso.	1133 I 15
Ldo. don José A. Ruiz Cendoya, Juez municipal en funciones de instrucción, por indisposición del Sr. propietario.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Victoria Delgado, natural de la Macagua, soltera, de veinte años y cooinera, á fin de que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falso testimonio, cierta y segura de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarada rebelde 6 incursa en las penas de la Ley.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente.—Cárdenas, Marzo 25 de 1891.—Ruiz.—Ante mt, Nicasio González.
1122 I 15
Ldo. don José A. Ruiz y Cendoya, Juez de instrucción accidental de este partido etc.
Por este mi único edioto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Delgado, para que dentro de ocho dias se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa; estando seguro de que si asi lo hace, se le oirá y administrará iustioia, y de no, será declarado rebelde y por bastante los Estrados del Juzgado para los demás trámites del procedimiento.—Cárdenas, Marzo 28 de 1891.—José A. Ruiz.—Ante mi, Domingo Pérez Manso.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cárdenas, fecha ut supra.—Domingo Pérez Manso.	1107 I 15
El Sr. Juez de instrucción ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Pascual Fols, de ofieio panadero, para que en el término de quinto dia comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la causa contra don Manuel Barrei-ro, por estafa.—Y para su publicación, libro la presente que se insertará en dicho periódico.—Cárdenas, Marzo 13 de 1891,—Eugenio López.	1092 I 15
Ldo. D. José A. Ruiz y Cendoya, Juez municipal y en funciones de instrucción de esta ciudad, y su partido judicial, por indisposición del propietario.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Florencio Fernández, natural del Recreo, soltero, de 23 años é hijo de la morena Fanfa, á fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia, cierto y seguro de que si asilo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde é incurso en las penas de íá Ley.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cárdenas, Marzo 17 de 1891.—José A. Ruiz.—Ante mi, Nicasio González.	1029 I 15
Ldo. don José A. Ruiz y Cendoya, Juez municipal y en funciones del de instrucción de este partido judicial, por indisposición del propietorio.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á don Antonio García, que es peninsular, de treinta y tres á treinta y_ cinco años, de estatura regular, color blanco y con una cicatriz en la cabeza, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del moreno Luis Montslvo, cierto y seguro de que haciéndolo asi, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde ó incurso en las peoas de la Ley. —Cárdenas, Marzo 16 de 1891.—José A. Ruiz.—Ante mi, Nicasio González.	1005 I 15
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 17 DE ABRIL DE 1891.
SANTOS DEL DIA-
Viérnes.—Santos Aniceto y Estéban y María Ana de Jesús,
(Circular en Ntra. Sra. <jel Pilar.)
AVISO.
Habiendo renunciado el Excmo. Sr. D. Bernardo Y. Domínguez, el poder general que le tenía conferido el que suscribe, he otorgado nuevo poder general con fecha 30 de Marzo último, y por ante el Notario público D. José Miguel Ñuño, á mi hermano político Sr. D. Francisco Pedro-so y Pedroso.—Lo que hago público por este medio para general inteligencia.
Habana, y Abril 8 de 1891.—Miguel A. Pedroso.
ANUNCIOS.
AVISO.
Se solicita un Piloto práctico de costa, de este Puerto al de Gibara, para el despacho del bergantín goleta «Moralidad,» su patrón, abordo, en el muelle de Paula.
ORDENANZAS RURALES
DE LA
ISLA DE CUBA.
Nueva edición.—Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de un peso veinte y cinco centavos B. B.
REGLAMENTO GENERAL
Para la ejecución de la Lev Hipotecaria de la Isla de Cuba.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á $ 3 billetes el ejemplar, encuadernado á la rústica.
LEY DE AGUAS
E INSTRUCCION
PARA SU APROVECHAMIENTO
Y I» A
adición para tramitar los expedientes para las concesiones á particulares
DE
OBRAS DE PUERTOS.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 1 peso 50 centavos en Billetes del Banco.
NITEVA LEY
DE
: ’!I civil
taomnoADA
PASA LAS ISLAS DE CUBA Y PUfiETO-BICO
T APROBADA
REMEDIOS.
por Real Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de
de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Vicente Alonso y Alonso, el cual es natural de Asturias, casado, tiene su esposa y un hijo en la Habana, representa contar de 39 á 40 años de edad, de estatura alta, grueso, color trigueño, ojos pardos, nariz regular, afeitado, usa bigote algo canoso asi como el pelo, y viste franela, guayabera y pantalón de dril de trabajo, alpargatas y boina azul cuyo paradero se ignora, pero se supone pueda hallarse en dicha capital, para que en el término de diez dias se constituya en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra el mismo se instruye por homicidio frustrado de don Tomás Huerton, bajo apercibimiento de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, se expide la presente.—Remedios, 22 de Marzo de 1891.—Eduardo Alvárez.—Por mandato de S. S., Bartolomé Jiménez.	1070 I 15
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respec tivo, á los precios siguientes:
A LA RÚSTICA.
En la Habana........ $ 2-00 plata,
En Provincias......... 2-12 i oro.
EMPASTADO.
En la Habana........ $ 2-60 oro.
En Provincias....... „ 2-60 oro.
ESTABLO DE CARRUAJES DE LUJO
EL PORVENIR
DE
MANUEL DOPICO.
MONTE 240.	TELEFONO 1045
Este antiguo y acreditado establecimiento que siempre vino sirviendo al numeroso público de esta capital, y que le favorece constantemente haciendo uso de sus carruajes, ha creído conveniente, en obsequio de su numerosa parroquia, establecer un tren completo de carruajes de todas clases, incluso Breek para el campo, con diez plazas bien desahogadas, y crear una tarifa de precios excesivamente módica.
Carruajes para entierros. $ 7 billetes.
Por este orden de economía, todos los demás servicios estarán en harmonía, pues su propietario DOPICO no desea más que servir al respetable público que le favorece.
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
Gtampoitda, 54, 50 y Olimpia, 01
HABANA
©ASA
DE
Joyería coa Brillantes. Unibles, Pianos t Efectos de ‘fantasía
Esta antigua y acreditada casa acaba de recibir un surtido variadísimo enjoyas, brillantes, objetos de fantasía, propios para regalos.
Ofrece, además, al público, un completo surtido de muebles de lujo y de clases más inferiores, que están al alcance de todas* las fortunas.
APARTADO, 457:
Teléfono, 298 — Cable: BORBOLLA
GRAN RASTRO HABANERO. 6ALIAN0 33, ENTES ANUAS Y VIRTUDES.
i AQUI SF. COMPRA Y SE VENDE TODO
El público que desee emplear bien su dinero, que se pase por esta casa y lo conseguirá.
Hay en ella un colosal surtido de muebles y objetos de uso, que los damos casi de valde.
Compramos todo lo que se nos venda, y vendemos todo lo que se nos compre.
Un establecimiento de esta índole es una necesidad en toda población; por eso hemos montado el nuestro y lo ofrecemos á nuestros favorecedores, seguros de que saldrán de él servidos y satisfechos si nos honran con una visita.
Acudid, pues, al Rastro Habanero, y saldréis complacidos.
GALIAN0 33 y 33 B-
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
A las 9.—El arca de Noé.
A las 9.—Marina.
A las 10.-Segundó acto de la misma.
SALON TEATRO-ALHAMBRA.
A las 8.—Artistas para los palos.
A las 9.—Los efectos del danzón.
A las io.-Los matrimonios.
En los intermedios, BAILE.
Inpreiti del Gebient j Capitania general pir 8. L—Tnieite Rey 23
^