GACETA DE LA HABANA.
1247

llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.—Habana, Abril 2 de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Juan Romero y Caballero, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes que posee en la: hacienda «San Juan de las Playas,» -ó de los «Perros,» del término municipal de Yaguajay, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así áesta Inspección general, en el término de treinta dias, á contar desde esta feclia; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, -se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los pro-ductoá que se intentan aprovechar.
Habana, 15 de Mayo de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Enrique C. de Lamar, apoderado general dé' Don Antonio, Doña Concepción y Doña Antonia Capó y Velazco, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forastel en la finca «Palma Sola» pertenéciente á la hacienda comunera« Ju-magua,» sita en el término municipal de Ságua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio p^ra que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con lá solicitud indicada, manifertarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 24 de Abril de 1891.—El Inspector general, —Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana.
. Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta, mixta, del Socorro, en Songo, dotada con el haber anual de 480 pesos para personal; casa y 120 para material; de orden del Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anunj ció en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santiago de Cuba.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. S. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana 24 de Junio de 1891.^E1 Secretario general, JDr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela* incompleta, Mixta, dé Morón, en Songo, dotada con el haber anual de 480 pesos para personal; casa y 150 pesos para material; de orden del Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á . la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten Sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santiago de Cuba.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. S. Illma. se publica parageneral conocimiento.
Habana 24 de Junio de 1891.—-El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.	.
Administración Central de Aiuanas de la Isla de Cuca
Por la Dirección general de Administración Civil, se dice al Excmo. Sr. Director general de Hacienda, con fecha 17 del actual, lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 25 de Mayo próximo pasado, y bajo el número 627, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:—Excmo. Sr.:—Visto el, expediente que remite V. E. con su oficio número 298, de 29 de Diciembre último, relativo á la legalización de un muelle en el puerto de Santa Cruz del Sur, de esa Isla, lo que solicita Doña Isabel Tornes. -Vistos los informes de los Centros de esa Isla que han intervenido en el asunto, y de conformidad con el dictamen de la Seeción 4a de la'Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: Que se legalice la existencia del muelle de madera de uso público que Doña Isabel Tornes, viuda de Tornes, posee en el puerto de Santa Cruz del Sur, de la provincia de Puerto Principe, de esa Isla, bajo las prescripciones siguientes:—ia El muelle establecido se conservará por la interesada con la forma y dimensiones que tiene representadas en los plañes unidos al expediente, siendo responsable de las consecuencias que resulten ; ■, • cualquier defecto de resistencia.—2a La existencia del .. elle se entenderá por plazo ilimitado, con arreglo al articulo 54 de la Ley vigente de puertos: quedando por lo tanto sujeto á lo que se dispone en el articulo 30 de la misma Ley.—3? El dueño del muelle queda obligado á construir por su cuenta
una casilla para el Resguardo, y á establecer una luz para señalar, durante la noche, la extremidad de la construcción, cuando lo reclamaren respectivamente las autoridades de Hacienda y Marina, y lo ordenase en consecuencia el Gobernador general de esa Isla.—4a Para la explotación del, muelle, regirá la tarifa presentada con fecha 20 de Mayo de 1890, considerando los precios fijados en ella, como tipos máximos, que no podrán elevarse por ningún concepto. Los derechos que se cobren iguales siempre para todos, deberán estar expuestos al público, y cualquiera modificación en ellos, deberá anunciarse con un mes de anticipación, cuandó ménos.—5a El dueño del muelle lo conservará constantemente en buen estado de servicio, y si no lo hiciese ó lo abandonare de modo que no pudiere utilizarse bien para el servicio público á que se le destine, se le obligará á ello por ese Gobierno general, ó á su demolición completa, haciendo desaparecer todos sus restos de la zona marítima, á fin de que por nihgún concepto causen perjuicios al uso general.—6a La falta de cumplimiento de cualquiera de las condiciones que preceden, producirá la cadu cidad de esta Concesión, siendo sus consecuencias las establecidas en la Ley general de Obras Públicas. — 7a Esta concesión se entenderá hecha sin perjuicio de tercero, y salvo el derecho de propiedad, y sujeta á las disposiciones que con carácter general se hayan dictado, y se dicten en lo sucesivo respecto de estas clases de autorizaciones.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse esta resolución en extracto éñ:la Gaceta de Madrid é íntegrá en la de la Habana, y devolviéndole adjunto el expediente particular que ha remitido V. E., tramitado en la provincia de Puerto Principe.—Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 15 del que rige, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos. Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 23 de Junio de 1891.’—P. S.—Pascual A. y Cabello
Ordenación Central de Pagos*
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, se ha servido disponer la devolución de la fianza consistente en 6 acciones del Banco Español números 1836 y 37, 2979 al Si y 4608, ascendentes á 3000’pesos, de la propiedad de de D. Joaquin Piñeira Alvarez, que ingresó en la Tesorería central, en 5 de Enero de 1870, para garantir su manejo como Colector de contribuciones de San Diego.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento del público, y en cumplimiento de lo dispuesto por la Intendencia general de Hacienda, por tres números consecutivos.
Habana 22 de Junio de 1891.—El ordenador central de pagos, Miguel Fernández*Figáres.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Clases pasivas.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda ha acordado se paguen por esta Administración los haberes de Clases pasivas correspondientes al mes de Mayo último.
Cumpliendo lo dispuesto por S. E , esta Administración hará dicho abono en la forma siguiente:
•i8, 19 y 20 Retirados de Guerra y Marina é Inutilizados.en Campaña.
23 y 24 Cesantes y Jubilados de todos los ramos.
26, 27, 30 y 19 de Julio Montepío Civil y Militar y Pensiones de Gracia.
Habana, Junio 15 de 1891.—Luis Guarnerio.
Bienes del Estado.
Habiendo solicitado por esta Administración, el Sr. Don Manuel Sánchez, la adquisición de un terreno situado entre el fondo de la casa de su propiedad, Ancha del Norte número 40 y la línea fijada para el límete de los prédios urbanos por la playa; se jjace público por este medio y término de 30 dias, para que, cuantos se crean con derecho á la propiedad del citado terreno, se presenten en esta oficina para exhibir los títulos correspondientes.
Habana 10 de Junio de 1891.—El administrador principal, Luis Guarnerio.
Debiendo verificarse el dia 20 de Julio próximo, á las 12 de su mañana, en esta Oficina, la venta en pública subasta de un solar situado en esta Capital, calle de Corrales número 172, que mide un frente de 5 metros 60 centímetros, por un fondo de 10 metros 35 centímetros, lo que dá una superficie total de 37 metros 96 centímetros cuadrados, tasado en 96. pesos 43 centavos en oro, se hace público por este medio, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta oficina, en el dia y hora señalados á hacer proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 8 de Junio de 1891.—El Administrador, Luis Guarnerio.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
23. Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta
^ Administración, el importe del 5 por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta, se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
Si aparecieren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirán pujas á la llana, entre los autores de ellas, por espacio de 15 minutos.
44 El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, y ¿uyo abono se verificará á los quince dias siguientes al de notificarse la adjudicación.
Si transcurrido este plazo, no se presentare el rematador á satisfacer el importe de la subasta, perderá el depósito y el derecho á la misma.
5 a Serán de cuenta del rematador, los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen, hasta ponerle en posesión de la finca, entregando en el Negociado respectivo los recibos correspondientes.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino de . calle de . no . provisto de su cédula personal, hace proposiciones á la subasta del solar situado en la calle de Corales número 172, por la suma de . . . pesos oro, [en letra,] sujetándose en un todo al pliego de condiciones.—[Fecha y firma.]
Administración principal de Hacienda y Aduanas de las provincia de Matanzas-
Bienes del Estado.
Habiendo designado esta Administración principal de Hacienda, el di» "'nce de Julio próximo, para que .tenga lugar ante la misma, con sujeción al pliego de condiciones que al final se inserta, la venta en pública subasta de la casa calle de O’Reilly, número 51 que fué de Don Pablo Oliva, mide 373 metros 95 decímetros cuadrados, y linda por el frente con la mencionada calle, por la derecha con Don Pedro Delgado, por la izquierda con el mismo Delgado y por el fondo con herederos de Don Vicente L. Torres, libre de jdo gravamen y tasada en la cantidad de 683 pesos 90 centavos oro, cuyo tipo ha de servir de base para la subasta.
Lo que se publica en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Matanzas 29 de Mayo de 1891.—El Administrador principal, A. M. Carvajal.
Pliego de condiciones.
Primera.—Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de la casa calle de O’Reilly número 51 situada en esta ciudad, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el diez por ciento de 683 pesos 90 centavos oro, en que ha sido tasada.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra los dos tercios de dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de la Propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de transmisión de la finca ásu favor, pepel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las proposicsones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados al Sr. Administrador Jefe deeste Centro provinoial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el dia y hora señalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador; del oficial del Negociado y del Notario de Hacienda pública de esta Ciudad, en el despacho del primero se dará principio al acto, disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y su lectura por el oficial del negociado, que hará la veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto prévio, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; más «i hubiera dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éstos, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de subasta se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La personu á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena Interin dicha, adjudicación no fuese aprobada por la Junta de bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante, deberá este haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que cea la condición anterior, se procederá á otorgar la escritu de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capitulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado al rematante, deberá éste verificar el pago en el preciso término de quince dias si es al contado ó el primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate.