54
GACETA DE LA HABANA
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Freire y Fernández, natural de la Oorufia. soltero, carnicero, de veinte y dos años, y vecino que fuá de Amargura número ochenta y dos, para que en el término de quince días después de la publicación de este Uatnimiento, se presente en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la oulpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña E vira Chineo, bajo apercibimiento de que será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar. Y encargo á las autoridades así civiles ccmo militares procedan á su busca, captura y remisión á la expresada cárcel en lo cual se interesa la administración de justicia, Habana, Diciembre 29 de:1890.—Elpidio Abril.—Avelino Zorrilla.
2517 I 7
El Sr. Juez de Instrucción del Distrito del Éste, ha dispuesto por ante mí, en carta orden de la Superioridad librada, en causa contra don R c »rdo del Valle y Canal, por io? bo se cita por medio de la Gaceta oficial y por término de quinto día á don Tomás Gutiérrez Vélez cuy as generales y domicilio ignora, para que comparezca ante la Sección primera de la Real Sala de lo Criminal de la Exorna. Audieu-cia, donde se verá en juicio oral y público i& antes mencio nada causa, apercibido que ue no verificar!', le pararán los perjuicios que marca la Ley.—Habana, Enero 1? de 1890.— El Secretarlo, Fulgencio de la Vega.	30 7
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del Distri
to del Este.
Por la presenta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Pedreira Vila, natural de la Conma, so tero, de cincuenta años, jornalero, é hijo de Antonio y de María, para que en el término de quince dias se presente en la Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por atianamieuto de morada, cierto y seguro que si así lo Ulcere se le o:rá v administrará justicia y de lo contrario le parará los perjuicio*» á que hubiese lugar cou arreglo a ia Ley. Y en Higo á Its Autoririades civ lss y militares Proveían á su busca y captura, remitiéndolo ai lugar indicado.—Haba*'», Diciembre 31 d<* 1890. - El pidió Abril.—Fulgencio de la Vega. 35 7
El Sr. Juez de intrucción del distrito del E<te. ha dispuesto por ante mi, en causa seguida de oficio por homicidio del asiático Francisco Juan Cabalo, se cite por medio de la Gaceta oficial y por término de quinto dia, al moreno Eusebio Ridillo, cochero y vecino que fué de Oficio n? 110, pa-que comparezca en este Juzgado, sito Amistad 91, á pres-. tar declaración en F mencionada causa.—Habana, Enero 5 de 1691.—El Secretario, Fulgencio de la Vega. 56 I 7
HABANA.—CENTRO.
Don Cláudio Pérez Piquero, Juez de instrucción interino del distrito Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Tomás Olivera y Socarrás, natural de Puerto Príncipe, estado soltero, profesión campo, de 23 años edad, para qne dentro del término de 20 días contados desde la primera publicación, se presente en la Cárcel de Puerto Príacipe, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por desorden público, apercibido sino lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente. Por tanto eucargo á todas fas autoridades y agentes de policía, proce lan á su busca y encontrado, se ponga á disposición del Sr. Juez de Puerto Principe, en el lugar expresado en lo que interesa la Administración de justicia. Habana 27 de Diciembre de 1890.—Cláu lio Pérez Piquero,—El Secretario, Joré Clemente S mtos.	2501 X 8
El Sr. Juez de instrucción del Centro, por ante mí, el Secretario, á virtud de carta orden de la Real Sala de lo criminal de esta Audiencia, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Marcelino Torres, vecino qne fué de la calle de Antón Recio, número 59, á fin de que el día veinte y nueve del corriente mes y año, á las once de su mañana, se presente ante la Sección segunda, de dicha Real Sala, en cuyo día y hora comenzarán las Sesiones del Juicio oral en causa contra el pardo José Manuel Hernández (á) Valerlo, por hurto. Y para su publicación libro la presente. Habana. Enero 2 de 1891.—Eduardo Acuña.	33 1 6
Don Cláudio Pérez Piquero, Juez de instrucción interino del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Rodrigo Criado Suárez, natural de Asturias, estado soltero, profesión dependiente, de 23 afina de edad, hijo de Benito y de Dolores; para qne dentro del término de 10 días contados desde la 1? publicación, se presente en la Real Sala de lo criminal de la Exorna. Audiencia, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa apercibido sino lo verifica, de pararle el perjuicio]consiguiente. Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía procedan á su busca y citación*, para que comparezca al lugar expresado en 1 o que se interesa la administración de justicia. Habana 30 de Diciembre de 1890.—Cláudio Pérez Piquero. El Secretario, José Clemente Santos.	8 17
HABANA —OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del Oeste, en la causa n.° 872, por hurto de un caballo, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á los familiares de un mo reno que dice nombrarse José Maltide Silva, y que se halla en la enfermería de la cárcel, así como á las personas que le conozcan y puedan indentittcarlo; para que se presenten en este Juzgado, dentro de diez dias, á prestar declaración en dicha causa.—Habana, Diciembre 31 de 1890. El Secretario, Mariano de Quesada.	7 18
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta Capital.
Por la presente requisitoria se convoca al pardo Ramón Valdés Almirante, hijo de Sebastian y Justa, natural de la Habana, de 23 años, soltero, tabaquero; á fin de que dentro de diez dias, se presente en este J uzgado, á notificante de la sentencia ejecutoria recaída en la causa núm. 595, por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y si no, será declarado rebelde. Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares precedan á su busca y conducción á este Juzgado, por estafen ello interesada la administración de justicia.—Habana, Diciembre 31 de 1890.—Rafael García.—El Secretario, Mariano de Quesada.	9 18
El Sr. Juez de in-atracción del distrito del Oaste, en la cau«a que por ante mí cursa por disparo de arma de fuego, contra determinada persona, ba dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta ofical, se cmvoque al mo* reno Perico, que estuvo trabajando en la panadería «Los Tres Reyes,» situada en Príncipe Alf >nso 463, hasta el dia 26 de Diciembre último, con el fin de qne comparezca en este Juzgado, sito en Ancha del Norte núm. 221; á fin de evacuar un acto de justicia en dicha causa. Habana Enero 2 de 1891. -El Secretarlo, Mar ano de Quesada. 2* I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste á virtud de carta orden de la Superioridad en causa contra Don Domingo Trueba y otros, por falsificación y defraudación de la propiedad industrial, ha dispuesto se citen por este medio á Don Manuel Siegler, Don Mariano Navera, y á D. Be lamino Gómez Cuesta, para aue el trece del entrante mes, á las once de la mañana, acudan á la Sección 2? de la Sala de lo criminal, para el Juicio oral en dicha causa, llevando el Navera, las cartas y facturas que tenga en su poder firmadas por Trueba y que hagan referencia á las compras de Vermout que hiciera á dicha casa. Habana 27 de Diciembre de 1890.—El Secretario, José A. Pessino.
2490 I 6
El Sr. Juez del distrito del Oeste, por ante mí ha dispuesto en las [diligencias sobre carta orden librada por la Superioridad á virtud de causa seguida contra Don Adolfo Bordás y Soto, por rifa no autorizada, se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á Don Meli-tón Pérez, á fio de que comparezca á las once de la mañana del día veinte y siete de Enero próximo, ante la Sección 2? de la Exorna. Sala de lo criminal de esta Real Audiencia, para la celebración del Juicio oral de la causa antes indicada. Habana 29 de Diciembre de 1890.—El Secretario, Juan A Pessino.	2497 I 8
El Sr. Juez de instrucción del Distrito del Oeste, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta ofieial se convoque á Don Pío Marrero y pardo Antonio Rodríguez, vecinos que fueron de Regla, el primero de la calle de ^anta Rita, número dos, y el segundo de Santa Rosa número 94, á fin de que el día nueve de Febrero de este año, á las once, se presenten en la Sección 2* de ia Real Sala de lo Criminal, de esta Excma. Audiencia, á las se sioues del Juicio oral en la causa número 541, coutra Don Federico Ramírez Monge, ó sea Do o Feroándo Romero Montes, por los delitos de hurto y falsificación, apercibidos de la multa de doce cincuenta á ciento veinte y cinco pesetas sinó lo efectúan.—Habana 4 de Enero de Í89X«—El Secretario, Mariano de Quesada.	38 I 6
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del
distrito Oeste de esta ciudad.
Por la presente requisitoria se cita, llama y empU za & D Mauuel Amat y Azcarroz, natural de Bilbao, soltero, d©L comercio, de 30 añ »s, para que dentro de diez dias, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á cumplir la con-¡ denaque le ha sido impuesta en la causa por malvesación de caudales, cierto de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y si no se le declarará rebelde. Por lo tanto recomiendo á las autoridades civiles y militares procedan á su busca y conduce ón á la cárcel, por estar interesada la administración de justicia.—Habana, Diciembre 3i de 1891.— Rafael García.—El Secretario, Mariano de Quedada.
22 I 7
El Sr. Juez de instrucción del Distrito del Oeste, por ante mí, ba dispuesto se convoque por tres números de la Gaoeta oficial al moreno de mote Mandinga, delgado y como sefi J particular uu navajazo que le coje del ojo á la boca, lado izquierdo, y de diez y nueve á veinte años de edad, para que se presente en eUe Juzgado dentro de diez dias á prestar declaración ¿en la causa número 869 que se instruye por robo frustrado.—Habana, Diciembre 31 de 1890.—El Secretario, Mariano de Quezada.	6 7
COLON.
El Sr. Juez de instrucción do esta villa y su partido judicial, por ante mí, ba dispuesto que p>r tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á Don Tomás Valiente, vecino que fué del pueblo de Cuebitas, para que dentro de quinto días, de¿pues del¡último anuncio, se presente en este juzgado á ratificar los escritos de calificación y defensa dictadas'en la causa que se le sigue por lesiones á Don Matilde Mor-ero. Y cumpliendo lo man ía do expi lo la presente. Colón y Diciembre 24 de 1C9Q.—Lio. R*món déla Cagigas.	25'2 I 6
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta c iudad, se convoqoe por este medio á ios testigos D. Francisco Bergara, ó sea D. Francisco Goyene-chea y Lozano, residente que era en el ingenio Julia, del barrio de San Miguel en Guamacaro, á D. Pedro Tihista y moreno José de los Angeles Rendon (a) Guapo, que lo eran en el mes.de Septiembre último del ingenio Niev s, de dicho término Municipal; á fin de que en el término de nueve dias se presenten en este Juzgado, sito O R.eylli n° 89, en día y hora hábil, á fin de pratioar actos de justicia en la causa que se le s'gueal moreno Salomé Acosta por hurto de un caballo a! moreno Francisco Hernández. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro la presen' e.—Matánzas, 29. de Diciembre de 1890.—Francisco V. Pérez.	13 I 8
El Sr. Juezde instrución del distrito £>ur de esta Ciudad, por ame mí, ha dispuesto, que por tres números .consecutivos de la Gaceta oficial de ia Habana se convoque, á las persona que se crea con derecho á un í potranca color mora, sin h erró y de seis y media cuartas de a'zada, que dejaron abandonada el día diez y nueve del corriente, en una colonia que en ei ingeuio «Limones» en el limonar posee Dou Eugenio Curbeio, para que en día y hora hibil se presente *cn este Juzgado, cali» de ( ontreias, número ochenta,y tr*s, con los documentos que acrediten su propiedad. Y para su cumplimiento libro la presente en Matanzas, á 23 de D.ciembre de 1890.—Ldo. Juan Vinagra.
2506 I 6	;
Don Cláudio Grande y Rossi, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente se cita, llama y emplaza al pardo Rogelio Dahumí y Saavedra, natural de la Habana, sin domicilio fijo, soltero, de 14 añ >s, panadero, hij i de D. Antonio y la parda Isabel Saavedra, de estatura creciente, delgado, cm-lapifio, pelo rizoso y castaño, ojos negros, nariz y boca regular, sin señas particulares visibles, á fin de que ea el término de quince dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de las culpas que le resultan en la causa que se le sigua por estafa; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le pararán los demás perjuicios de Ley. Asi mismo ruego y encargo á las demás autoridades y agentes de policía j udicial procedan á la b isca y captura del referido procesado, remitiéndolo á la cárcel pública á disposición de este Juzgado. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro el presente en Matanzas á 29 de Diciembre de 1890.—Cláudio Grande.—Luis Alvárez Saenz.	II 7
Don José María Fernández de Castro y Apéstegni, Juez de instrucción del distrito Sur de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Don Fruto, Miranda y López, natural de Madrid, soltero, labrador, de 23 años de edad é h jo de Don Joaquín y de doña Josefa, para que en el término da diez días se presente I en este Juzgado, sito en la calle de Coutreras número 83,
con el fin de hacerle una notificación y emplazamiento en la causa que se le instruye por hurto de una montura al moreno Félix Navarro, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde con arreglo á)a Ley.—Matanzas, Enero 3 de 1891.— José María Fernández de Castro y ApésUgui.— Florencio Betancourt.	41 I 8
PINAR DEL RIO.
Don Miguel de Céspedes y Coffiny, Juez de primera instancia é instrucción de] distrito de Pinar de Río¿
Por el presente se cita y emplaza al moreno Nicasio Castañeda, conocido por Julio, hijo de Rafael y de Cármen, soltero, labrador, de 23 años, de edad natural de Consolación del Sur y vecino del Barrio de Tairanas, para que en el térmiuo de treinta días se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto de una puerca de Don Anastasio Morejón, sesro-ro de que se le oirá y admistrará justicia y de lo contrario le pararán los perjuicios consiguiente, como rebqjde.—Pinar del Río, 23 de Diciembre de 1890.—Miguel de Céspedes y Coffiny.—Ante mí, José V. Urrutia.	2507 I 6
CIENFUEGO?.
Don José María Solía y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al procesólo don Jo9é Díaz Rumbant, natural de Santo Domingo, de diez y ocho años de edad, soltero, maquinista é hijo de don José y doña Lucía para que dentro de treinta días comparezca en la Cárcel de estaCJiudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa; pues.de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz, é incurso en las penas que la Ley señala, Y encargo á todas las autoridades que teDgan conocimiento de su paradero su captura y remisión á la Cárcel de e-ta Ciudad.—Cienfue-goa, Diciembre 29 de 1890.— José M? Solis.—Ante mí, José Sieolonga.	23 7
Don José María Solía y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Calderín, natural de Trinidad, de 23 años de edad, de campo, hijo de Clementina Brito, estatura alta, delgado, cara, nariz, frente y boca regular, color pardo y le faltan los dientes de la encía superior; para que en el término de diez días se presente ante la Audiencia de lo criminal de Santa Clara, y de no verificarlo se le declarará rebelde y le pararán les perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á las autoridades civiles y militares que tensan conocimiento de su paradero procedan á su detención y conducción hasta dicho Tribunal.—Oienfucgos, 80 de Diciembre de 1890.—José M* Solis.—Ante mi, Mariano Guart.	51 I 7
SAGU A LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este villa y su partido judicial*
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Gervasio Alfonso, cay as generales se ignoran; pero viste de patalon blanco de rusia y camisa de lo mismo, para que dentro de diez días se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al de su clase Manuel Alfonso, cuyo delito se cometió el d»a 22 dei actual en un guayabal del ingenio Macuñ, cierto y seguro de que haciéndolo a9Íse le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dichc individuo y su conducción á la cárcel pública de es'a cabecera á disi osición de este juzgado, Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande á 81 de Diciembre de 1890.— Calixto Llerandi.—Ante mi, Avelino Betancourt.
17 I 7
D. Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez- de Primera Instancia de este Partí io judicial.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á ios que se crean con derecho á la herencia de D. Isidro Martínez y Roch, natura! de Murcia, vecino que fué de esta villa, casado y de sesenta y tres bñ >s de edad, para que en el término de dos meses, contadas desde la publicación de és'e edicto, compar» zoan en éste Juzgado á deducir el que le asista en los autos de abintestato dei exp esado Martínez, que cursan por ante el infrascripto Escribano, apercibiéndose de tenerse por vacante la herencia, si dentro de dicho término nadie la solicitare. Y para su publicación en la Gaceta Oficial <ie la Habana se libra el presente en la villa de Sag ia la Grande á3 de Enero de 1^91.—Calixto Llerandi.—Ante mí. Ave-lino Betancourt	50 7
BEJUCAL.
El Sr. D. Antonio Manrique y Mafíes, Juez de instrucción de éste distrito por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos del Boletín Oficial de la Provincia á D. Pedro García Rom, natural de Oviedo, soltero, de veinte y siete años, d i comercio y vecino que fué de la Habana en Febrero del añ i pasado, de la calle del Obispo núm. I, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado, calle -’e la 8acristfa esquina á Hospital, á evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de un ca« bailo de D. Pedro Gutiérrez del Castillo,—Bejucal Diciembre 19 de 1890,—Urbano Godoy.
D. Antonio Manrique y Mañez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad de la persona ó personas que sin justo título posean un c »bailo jaca, de seis y media cuartas, oebo-runo, una pata blanca y sin hierro, hurtado á D. Agustín Miya res.—Bejucal, Enero 2 de 1891.—Antonio Manrique.— Por mandato de su señoría, Gaspar Barona. 49 I 8
GUANABACOA.
En la causa criminal seguida por robo de cuatro pailas, el Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mi, en auto de esta fecha, se convoque por la Gaceta oficial, á D. Alvaro Prendes, vecino que fué del pueblo de RegA, con el fin de que comparezca en este Juzgado, sito en ia calle de Jesús María n? 7, á objeto de que preste una declaración en la cau9& de referencia. Y para su publicación por la Gaceta oficial libro la presente,—Gua-n&bacoa y Enero Io de 1891.—Luis J. Marín. 40 I 8