562
Habiendo solicitado D. Andrés Ma Bnzuela, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos de la hacienda «Arroyo 'Blanco,» ubicado en el barrio de Ciego la Rioja, término municipal de Holguin, provincia de Santiago de Cuba, para cuyo aprovechamiento ha sido autorizado por contrato celebrado con propietarios de la mencionada hacienda; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con'la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que intentan aprovechar.
Habana, n de Febrero de 1891. El Inspector general, \Francisco de P Portuondo.
Habiendo solicitado Don Delfín Aguilera, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos de lá finca comunera «Haticos del Realengo,» situada en el barrio de Tacamara, término municipal de Holguin, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta dias, á cóntar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 19 de Febrero de 1891.—El Inspector general, Francisco de F. Portuondo.
Habiendo solicitado Da Rita Monteagudo y Guevara, autorización para uñ nuevo aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «Taguayabón,» término municipal de Las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llégando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así’ á ésta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.—Habana, Enero 26 de 1891.—El Inspector general, Francisco de F. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Manuel y Don Domingo Pérez y Rodríguez, autorización pará que Don Eduardo S. Bull, pueda efectuar un aprovechamiento forestal en terrenos que los solicitantes poseen en la Hacienda «Alcalá,» sita en el término municipal de Holguin, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás própietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada,-manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 28 de Febrero de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración Central de Rentas Estancadas-
LOTERIAS.
AVISO AL PUBLICO.
Desde el día 24 del corriente mes de Marzo, se dará princpio ála venta de los 18,000 billetes deque se compone el sorteo ordinario número 1365, que se ha de celébrar á las 7 de la mañana dél día 2 de Abril próximo, distribuyéndose el 75 p.g de su valor total, en la forma si-
guiente:
Importe d
NUMERO DE PREMIOS.	los premios
1 de ................................ $ 200,000
1 de...................................   40,000
1 de ... ..............................   10,000
1	de..................................... 5,000
10 de 1,000........................... 10,000
683 de 400...............................  273,200
2	Aproximaciones de 500 pesos para los números anterior y posterior al
primer premio........................... 1,000
2 Aproximaciones de'400 pesos para los números anterior y posterior para el segundo	premio........................... 800
Son ..... 701 premios.	$ 540,000
Precio de los billetes.—El entero $ 40, el medio $20. el cuadragésimo $ 1 y el octogésimo 50 centavos.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana. 20 de Marzo de 1891.—El Administrador Central, A. Él Marqués de Gavina.
Tesorería Central de Hacienda.
ANUNCIO.
Habiendo sufrido extravio la carta de pago número 325, expedida por esta Tesorería en 14 de Septiembre de I 1866 por pesos, dos mil, en cuatro acciones del Banco de ,
iíACK/»
Comercio números 623, 1,293, 7>*°$ y 7>552 ingresadas por D. José Manuel Molina, como fianza prestada por el mismo para garantir el destino de Don Juan Bautista Go-vín, como Administrador Subalterno que fué de Bienes de Regulares en- Manzanillo, se hace saber por el presente anuncio, que será’publicado durante quince días en la Gaceta oficial de lá Habana, para que la persona en cuyo poder se halle el expresado documento, se sirva presentarlo en e6ta Tesorería; en la inteligencia de que pasado dicho plazo, será declarado sin ningún valor ni efecto.
Habana, 13 de Marzo de 1891.—El Tesorero Central, Joaquín Ortega.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día quince del próximo mes de Abril á las doce de su mañana, la subasta simultánea entre esta Administración y el Ayuntamiento de Marianao, de la casa sita en la calle Vieja de dicha población, marcada con el número 51, hoy 47, que mide un frente de 22 metros 10 centímetros por 36, 20 de fondo, que forman una superficie total de 800 metros 2 centímetros cuadrados, tasada en la cantidad de un mil dos pesos veinte y cinco centavos (1,002 pesos 25 centavos oro) de cuya suma habrán de rebajarse doscientos pesos oro impuestos en la finca como censo á favor de doña Beatriz de Nayarrete, que deberá reconocer el comprador; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta; se presenten en esta Administración ó en el Ayuntamiento ya citado, en el día y hora señalado para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Marzo 2 de 1891.—El Administrador principal, Luis Guarnerio.
Pliego de condiciones.
ra Las proposiciones se harán en pliego cerrado en papel del sello 129 no admitiéndose la que no cubra el precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado el rematador en la Tesorería de esta Principal ó en el Ayuntamiento de Marianao, el cinco por ciento del valor total de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto, y solo se admitirán pliegos durante media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr Presidente, adjudicándose el remate provisionalmente al que resulte mejor postor.
4a En ’ e! caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá paja á la llana durante 15 minutos entre sus autores, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
5 a El importe de la subasta se pagará en oro precisamente, y en diez plazos de á diez por ciento cada uno, el ■primer plazo dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta, y los nueve restantes mediante pagarés, con intervalo de un año cada uno.
6a El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso tendrá una bonificación de un ocho por cien-anual.
7a Serán de cuenta del rematador los gastos de perito, escritura, anuncios y demás que se originen hasta po-' nerlo en pesesión de la finca, debiendo entregar los recibos correspondientes en el Negociado respectivo, antes de otorgarse la escritura.
Modelo de proposición.
Don N .... N ... . vecino de . . . . calle de . . . . , provisto de su cédula personal núm . . . , hace proposiciones á la subasta de la casa situada en la calle Vieja de Marianao número 47, antes 51, por la suma de . . . pesos en oro (en letras) obligándose en un todo á cumplir las condiciones estipuladas y publicadas en los periódicos oficiales de la Habana del día . . .
(Fecha y firma.)
Clases Pasivas.
REVISTA DE 1891.
En cumplimiento de lo prevenido en la Ley de Presupuestos de 25 de Julio de 1855 y Real orden de 22 de Agosto siguiente, que dispone que los que perciben haberes pasivos se presenten en actos de revista en el mes de Abril de cada año, he dispuesto que los pensionistas de clases pasivas que por todos conceptos perciben sus haberes por las Cajas de esta Administración, se presenten á dicho acto en todo el mes de Abril próximo, observando las siguientes prescripciones:
la Es condición indispensable que los interesados se presenten personalmente, debiendo entregar una fé de vida expedida por el Registro civil del lugar de su domicilio, con la declaratoria firmada y exhibiendo el documento ori ginal que les dá derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión, la cédula personal, la nominilla que por la Administración se les haya expedido, en la cual se hará constar al respaldo la circunstancia de haber pasado la revista.
2a Los que cobren por las Cajas de ésta Administración y residan en el interior de la isla, podrá presentarse para el acto de la revista ante los Sres. Administradores del I ramo, y donde no los haya, álos Jueces municipales ó Alcaldes de barrio, cumpliendo al efecto las formalidades y
requisitos prevenidos, cuidando aquellos funcionarios ó Ios-interesados remitir á esta Administración, antes del día 30 de Abril, los atestados en que conste haberse presentado al acto de revista y haber ó no exhibido los interesados los documentos antes citados.
3a En las fes de existencia y estado, expedidas por el Registro civil, que han de entregar en el acto de la revista, han de expresar el nombre, apellido y déstino de los causantes, de quien procede la pensión y en la declaratoria que han de firmar los interesados, determinarán la cantidad á que asciende ésta y la disposición én virtud de la cuál tienen derecho á percibirla.
4a No serán válidas para el acto de la revista las fes de existencias que estén expedidas antes del día primero de Abril.
5 a Los individuos de clases pasivas que estén investidos tdel carácter de Diputados, Magistrados y Jefes de Administración, podrán justificar su existencia por medio de oficio dirijido á esta Administración, en que se exprese el domicilio, haber que disfrutan, concepto, fecha de la disposición por la que se les concedió la pensión y la declaratoria de no disfrutar otro haber del Estado, ni fondos provinciales ni municipales. Estos oficios llevarán un timbre móvil de cinco céntavos y deberán ser visados por la Autoridad local respectiva y haciendo constar-el número de la cédula personal que han de exhibir.
6? Están exentos de llenar el requisito del Visto Bueno de la Autoridad local en el oficio de revista que previene la regla anterior, los Jefes y Oficiales condecorados con la Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, con arreglo á lo preceptuado en el art. 21 del Reglamento de dicha Orden, así como los Coroneles efectivos y graduados y sus viudas, en cumplimiento á lo prevenid» en la Real orden de 4 de Diciembre de 1887.
7a Los que no estén exceptuados por las reglas anteriores y tengan imposibilidad física de presentarse al acto de revista, justificada con certificación facultativa, cuya firma deberá ser legalizada convenientemente, lo manifestará así de oficio, acompañando la fe de existencia, debiendo exhibir cuando se le reviste en su domicilio, los documentos á que se,ha hecho referencia.
8a En el caso de que los menores de edad, ó señoritas que estén en establecimientos piadosos ó colegios, n» puedan presentarse al acto de revista con sus tutores ó curadores, reconocidos legalmente como tales, en oficio dirijido á la Administración se acompañarán las fes de existencia expedidas por el Registro civil con el Visto Buen» de los Directores ó Jefes de los Colegios en que se encuentren.
• 9a Los interesados que no puedan exhibir el documento original por el que’se le haya concedido la pensión, bien por haber, sufrido extravío ó por que aún no le haya sido entregado, suplirán á aquéllos los certificados provisionales que por las Autoridades se les hayan facilitado ó copias competentemente autorizadas de la Real orden de concesión.
10a Cuando sean varios los partícipes de una pensión todos deben presentarse á la revista.
r ía Como el término fijado para cumplir este Decreto no puede pasar del 30 de Abril, se advierte qpe transcurrido dicho mes, se dará cuenta á la Superioridad de los. individuos no revistados, suspendiendo el pago de sus haberes . hasta que obtengan rehabilitación, con arreglo á la Real prden de 15 de Septiembre de 1887.
y 12a Los días señalados para dicha revista son los laborables dél mencionado mes de Abril, de 11 de la mañana á 4 de la tarde.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana, 14 de Febrero de 1891.—El Administrador, Luis Guarnerio.
Administración principal de Hacienda y Aduanas de Matanzas-
•	Bienes del Estado.
Declarada desierta por falta de licitadores la primera subasta de remate de la casa de mampostería, tabla y teja, piso tercero, situada en la calle de Riela número ciento treinta y tres, en esta Ciudad, que mide una extensión superficial de cuatrocientos treinta y un metros cuadrados y linda por el frente con la mencionada calle, por la derecha, con doña Pamela Baró, por la izquierda, con la Sra- Delgado y por el fondo, con Don Tomás y doña Petrona Rodríguez, libre de todo gravámen y tasada en la cantidad de mil cuatrocientos un pesos setenta centavos oro, se ha designado el día diez de Abril próximo y á las doce de su, tarde, para que tenga lugar dicho acto en el despacho de esta Administración de Hacienda, con sujeción al pliego de condiciones que al final se inserta.
Lo que se publica en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia, para general conocimiento.
Matanzas, 20 de Febrero de 1891.—El Administrador Principal,— V. M. Carvajal.
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de la casa calle de Riela número ciento treinta y y tres, situada en esta Ciudad, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el diez por ciento de los 1401 pesos 70 centavos oro en que ha sido tasada.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de la Propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de trasmisión de la finca á su favor, papel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.