116
GACETA DE LA HABANA.

Registro de la Propiedad de'Cienfuegos-
Don Joaquín de la Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de Cienfuegos y Registrador de la propiedad del mismo partido judicial en este asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy ha sido presentada en el Registro de la propiedad de esta ciudad, una solicitud y relación suscriptas por D. Agustín F. Goytizolo, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Serafín Ros y Cárdenas, según escritura otorgada en Cienfuegos á 3 de Marzo de 1890 ante el Notario D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: Potrero nombrado «Santa Inés» (enclavado en el realengo «Santa Quiteña de las Congojas» en el término municipal de Cartagena, con una cabida de seis caballerías de tierra, equivalentes á 80 hectáreas, cincuenta y dos áreas y doce centiáíeas, que lindan poí el Norte con el potrero «Constancia» deí mismo Goytizolo, por el Sur con el camino. Real, qué va de Congojas á Cartagena y con el callejón de San-, tillana que va á las Glorias, por él Esté con el mismo camino Real de Cartagena á Congojas, y por el Oeste con el potrero «Constancia» ya referido, y con terrenos:-de la.sucesión de "D. José Ignacio Hernández. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado realengo «Santa Quiteria de las Congojas», lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en el mismo se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación-en treinta números del periódico Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 24 de Diciembre de 1890. —Joaquín Torriente.	C
Don José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de : la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Francisco Morejón y Capote, pretendiendo la.inscripción á nombre de D. José Rodríguez Trujillo, ¡y de sus hijos Da Trinidad, D» Mercedes, D? Elisa Pastora, D. José, Da Isabel, D. Fernando, D. Luis, D. Carlos, Da María Antonia y Da Dolores Rodríguez Trujillo y Malibrán, de una finca rústica que hubieron al fallecimiento de Da Trinidad Malibrán, según escritura de 21 de Noviembre de 1873, ante el Escribano que fué de esta ciudad D. Juan Hernández Castineyra, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Ingenio nombrado «San Antonio,» ubicado en el término municipal de esta ciudad, hacienda «Caunao,» comprendiendo un total de 82 caballerías de tierra, ó sean 1100 hectáreas, 45 centiáreas y 64 áreas, lindando por el Norte, con terrenos de los demolidos ingenios «Recurso,» propiedad de los Sres. García y C9, y «San Nicolás,» propiedad de D. Galo Díaz, por el Sur, con fincas de la sucesión de D. Julio Leblanc, y de D. Loreto Delgado, por el Este, con otra; antes de D. Francisco Llanos; y hoy de D. José Rivas, y por el Oeste, con el camino Real. Y como dicho inmueble se encuentra enclavado en la mencionada hacienda «Caunao,» lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro dei término de 30 días, si remidiere en la Isla, y en el de 90 si fuera de ella ó careciese-de representación en la forma prevenida en la regla s a del artículo 120, del Reglamento de la Ley Hipotecaría. Y para su inserción en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 22 de Diciembre de 1890.—-José G. Verdaguer y Kieman.
P 29
Don Joaquín de la Torriente y Madrazo, Fiscal Municipal de Cienfuegos y Registrador de la Propiedad del mismo partido judicial en este asunto.
Hago saber: Que en el dia de hoy ha sido presentada en el Registro de la propiedad de esta Ciudad, una solicitud suscripta por D. Francisco D. Morejón y Capote, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Agustín García Gutiérrez, de una finca rústica que éste hubo por compra á D. Andrés Dortícós y Hernández,: según escritura de n de Diciembre de mil ochocientos ochenta y nueve otorgada ante el Notario de esta Ciudad D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: Rústica. Potrero nombrado «Manaca» ubicado en la hacienda »El Salado», de este término municipal, comprendiendo un total de ocho caballerías de tierra ó sean ciento siete hectáreas y treinta y siete áreas; lindando por el Norte con el callejón de Can-tarranas, que lo divide de los terrenos de la quinta «Herederos de Leblane» y Potrero «La Luisa»; por el Sur con terrenos de la sucesión de D. Inocencio Guzman y quinta «La Gloria» de la sucesión de D. Isidro Castifieyra; por el Este con terrenos de D. José Domingo Rivas, y por el Oeste con la sucesión de Varen y camino rea: de Cienfuegos á Palmira. Y como dicha finca se en cuentra enclavada en la mencionada hacienda «El Salado» lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con. la inscripción que se pretende ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días sí residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente ert Cienfuegos á 27 de Noviembre de 1890,— Joaquín de la Torriente.
Brigada Disciplinaria
Autorizado este Cuerpo por el Excmo. Sr. General Subinspector del Arma, para la adjudicación de 400 platos para los individuos de la misma, los Sres. contratistas que de-
mes.de Enero, en la oficina principal del Cuerpo, sita en Nueva Gerona, [Isla de Pinos,] siendo: por cuenta del contratista, 9I pago de los anuncios y medio por ciento para la Hacienda.
Nueva Gierona, 31 de Diciembre de 1890.—El Capitán Comisionado, Fernando Lafuente Foch.
Cotizaciones* de la Rolan Oficial de Comercio el 10 de Enero de 1891*
ORO T>®I. OTTNÓ EHVAftOL
Abrió a 2424 p. § y ‘ierra de 242i á 242i p.g P. á ¡as 2 <ie la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.§ interés y 1 de
nraortizaoién anual....... 70 p.® D. oro.
ídem ídem y 2 Ídem.».................................
ídem de anualidades..................................
Billetes hipotecarios de Cuba» 6 U p.§ P. oro.
jdem del Tesoro de Pto. Rico.........................
Bonos del Ayuntamiento......... 56 á 57 p.® D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla..... Par á 1 p.g D. oro.
Banco Industrial................ •••.................
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla.........	20 í 21 p.g D. oro.
Banco Agrícola......................................i
Compañía de Almaoenes de
Depósitos de Santa Catalina...........................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...............................
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuna......	........
Empresa de Fomento y Navegación del Snr......................................
Primera Compañía de vapores
déla Bahía............... ...........................
Compañía de Almaoenes de
Haoendados............... ........................
Compañía de Almaoenes de
Depósitos de la Habana..................... ......
Compañía Española de Alambrado de Oas............	37 & 33 p.g D. oro.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.........mi..............................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas.,. 59 á 60 p.g D. oro. Nueva Compañía do Gas de la
Habana	.....................................
Idem de Matanzas ¿ Sabanilla. 4 i 5 p.g D. oro. Idem de Cárdenas á Jácaro.... 2 á 3 p.g P. oro. Idem de Cienñiegos y Villa-
clara .......... 8 á 9 p.g D. oro.
Idem de Sagna la Grande.«..».. .......................<
ídem de Caibarién á Sanoti-
Spíritus................ II á 11 p.g D. oro.
Idem del Oeste............... ..........................
Idem Urbano..... ............ 2 á 3 p.g P. oro.
Idem del Cobre..................... ....... ....*....
Idem de Cuba........................... .............
Idem de San Cayetano á Vi-
ñales.......‘.i....................................
Refinería de Cárdenas.. ,
Ingenio “Central Redención.”
32 á 33 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
TIPOS de laí iílt roas reotas
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cnba......
Cédulas Hipotecarias al 7 p.g
interés anual...............
Idem de los Almaoenes de Sán-ta Catalina con el 6 p.g de interés anual..........
Cotizaciones del Colegio de Corredores
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espafiol.)
3 á 5 p.g P., según plazc, feoha y cantidad.
á 60 dlv.
España......«.............mÍw
Inglaterra......................{ =«* *'»<>* Í>-S P- otfr
Francia.........................* ‘ *
Alemania.,
51 & 5} p.§ P. oro, i 3 di».
f £ 60 div Nominal:
Estados Unidos.........{ 1» S IOS p.g P. 4 3 d[v.
Descuento mercantil.... 8 & 10 p.g á 3 y 6 meses.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO,
Polarización 94 £ 96. Sacos 5| £ ®í rs oro arrobo. Boooyes. No’bav AZUCAR DE MIEL.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES D£ SEM ANA . DE CAMBIOS.
Don Manuel Sen ten at.
Lai FRUTOS.
D. Ramón Juliá.
D. Pedro Grifol, auxiliar de Coaredor.
seen tomar parte en la subasta, presentarán los pliegos de condiciones á las i o de la mañana del día 19 del próximo
IT Abana 16 de Enero de 1891.—El Síndico Pros dente Uterino María de Montalván:
Banco Español de la Isla dé Cuba.
Don José María Sueiras López, ha participado á este Banco, el extravío del certificádo de depósito, núm. 11424, que por,la.cantidad de 450 pesos. 50 centavos oro, se le expidió en 18 de Julio del año último, pidiendo en tal concepto que se le. provea de .un duplicado.
En su vista, y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 204 del Reglamento, concordante con el 90 del mismo, el Gobierno de este Banco, ha dispuesto que se anuncie dicho extravío por tres veces en los periódicos oficiales de esta ciudad,. con el intérvalo de 10 días de uno £ otro anuncio y luego que transcurran dos meses, désde la fecha del primer anuncio sin reclamación de tercero, se expida un duplicado, del certificado extraviado, quedando el Banco en todo tiempo, libre de responsabilidad.
Habana, 4 de Enero de 1891.—El Secretario, Juan Bautista Cantero. . .	;	.
Recaudación de contribuciones.
Se hace saber á los contribuyentes de este Término municipal, que el día 19 del corriente empezará en la oficina de Recaudación situada en este Establecimiento, la cobranza de la contribución por el concepto de «Fincas urbanas» correspondiente al 20 trimestre del actual ejercicio económico de 1890-91 y de los recibos de trimestres anteriores que por modificación de cuotas ú otras causas no se pusieron al cobro en su oportunidad.
La cobranza se realizará todos los días hábiles desde las 10 de la mañana hasta las 3 de la tarde, y el plazo para pagar sin recargo terminará en 17 de Febrero próximo.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo dispuesto por la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana, Enero 13 de 1891.—El Sub Gobernador, fosó Godoy García.
ADMINISTRACION Dg JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Carlos Justiz Bottino, Capitán de Infantería, primer Ayudante de la Plaza, y Fiscal instructor de la causa se-j guida contra el voluntario .quinto de la 2a Compañía dei Batallón 20‘de Ligeros de voluntarios de esta ciudad, D. Eduardo Alonso Alvarez, por el delito de deserción.
Por la presente, cito, llamo ,y emplazo, al referido D. Eduardo Alonso Alvarez, natural de Oviedo, provincia de ídem, Capitanía géheíál <ie Qastilla la Vieja,, avecindado en lá Habana, hijo de D. Fétíx y Da Ro$érida, de ,aá años de ¡edad, y de profesión comerciante, para que en el preciso término de 30 diás, contados desde la puSbeáqion de esta requisítória en los periódicos oficiales, comparezca ante el tíscal qué suScríbe, eñ e! Cuartel ele la Fuerza, de esta ciudad, ó bien se presenté á lá Autoridad militar del punta más inmediato al en que se encuentre, para ser conducido á esta plaza, bajó apercibimiento de que siqó comparece en el plazo fijado, sera declarado rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar, en el concepto de que ésta será la única .citación que se le hace.
A su vez, en nombre de S. M. el Réy (q. D. g.) exhorto y requiero á todas tas Autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas, diligencias en busca del referido procesado, y én caso de ser habido, lo remitan en clase de preso al Gobierno militar de la Habana, pues así lo tengo acordado en diligencia de ésta fecha.
Habana, 4 de Diciembre de 1890.—Carlos Justiz.
809
Don Isabel Serrano Fernández, Capitán primer Teniente-del Batallón de Cazadores San Quintín, número 26, y Fiscal de la Plaza,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, k Onofre Hernández Oliva, hijo de José y de Ana, natural y residente de la Habana, soldado que fué del Batallón Cazadores Voluntarios del Órden, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de este edicto, en la Gaceta oficial de la Habana, se presente á declarar en esta Fiscalía militar, sita en el cuarto de Banderas del Batallón de Cazadores San Quintín, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.—Dado en la Habana, á 9 de Enero de 1891.—Isabel Serrano.	75
BEJUCAL.
Don Guillermo Santié Laparrá, rer. Teniente de Infantería agregado al cuerpo de Ingenieros, y Juez ínstructof de la causa seguida contra el bandolero Manuel García Ponce, y seis más, por incendio de la Estación de los Ferrocarriles unidos en Quivicán, el día 30 de Julio de r89o.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al paisano Manuel García Ponce, de 39 años de edad, alto, trigueño, delgado, aunque de constitución fuerte, lampiño, ojos negros, bigote pequeño y crespo, y un diente montado sobre los otros, que en lá noche del 30 de Julio último, incendió la Estáción délos Ferrocarriles unidos en Quivicán, y á seis más que le acompañaban, y cuyas generales se ignoran, para que en el preciso término de 10 dias, contados, desde la publicación de esta requisitoria, comparezcan en.