3¿o
GACETA DE LA HABANA,
Tal, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los odemás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á está inspección general en el término de treinta días á contar desde, esta fecha; entendiéndose que transcu-rrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la .expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar. —Habana, 26 de Enero de 1891.—-El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Ramón S. Pastor, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca denominada Alto de la Cruz, ubicada en la hácienda de Cauto Abajo, barrio de Cauto el embarcadero, término municipal de Bayamo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan lo que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 dias, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la- expedición de la guia correspondiente, para la extracción de los productos que se inVéntan aprovechar.
Habana, 29 de Noviembre de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Picazo autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «Guanajal» ubicada en el barrio de Tacámara, término municipal de Holguin, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Noviembre 21 de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Da Rita Monteágudo y Guevara, autorización para un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «Taguayabón,» término municipal de Las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por éste medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin qué se presente oposición .alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extrácción de los productos que se intentan aprovechar.—Habana, Enero 26 de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Andrés Nodal y Suri autorización para hacer un aprovechamiento forestal en cien caballerías de tierra que posee entre las haciendas «Hatrio de Viaria y «Guatá», término municipal de Sagua la Grande, provincia de Sarita Clara, y en virtud dé lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio paro qué llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar. '
Habana 6 de Diciembre de 1890. El Inspeétór general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo acordado el Illmo. Sr, Director general de Administración Civil,' en cumplimiento de la Real orden de 8 de Octubre próximo pasado,, que se provea por concurso una plaza de Ayudante 49 de Montes, que resulta vacante en esta isla, por ascenso del qué la desempeñaba, se hace público por este medio, para que los que deseen optar á dicha plaza, presenten' sus solicitudes en esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde la publicación de este anuncio. Los aspirantes deberán acompañar á sus solicitudes, los títulos profesionales de Peritos Agrícolas ó en su defecto el de Agrimensores, así como los demás documentos que crean necesarios acreditar sus méritos y servicios, de conformidad con lo que previene el art. 89 de las Ordenanzas de Montes.
Habana, 8 de Noviembre de 1890. El Inspector, general, Francisco de P. Portuondo.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda pública de ia provincia de ia Habana.
Negociado de censos.
Acordada por la Dirección general de Hacienda la subasta de los capitales de censos que á continuación se expresan, se ha dispuesto que el remate de los mismos, tenga efecto en ^sta Principal el día 3 del próximo mes de Marzo á las doce de su mañana, bajo el pliego de condiciones inserto i continuación.
Censos que han de subastarse A favor del Convento de Santo Domingo.
1	Un censo de cuatrocientos pesos y rédito de veinte pesos, que reconoce la casa calle de Obrapía número 63, y cuyo capital de conformidad con lo dispuesto en la Base xa del artículo 117 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1880 importa su capitalización la suma de $ 166,66. '
2	Un censo de cuatrocientos pesos que reconoce la casaO’Reilly t8, y cuyo rédito de veinte pesos, capitalizado con arreglo á la Base iadel artículo 117 del Reglamento, importa la suma de $ 166.66.
3	Un censo de cuatrocientos cincuenta pesos que reconoce la casa Cuba 15, y cuyo rédito de veinte y dos pesos, cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base, artículo y Reglamento citado, importa la suma de $ 187.50.
4	Un censo de trescientos sesenta pesos que reconoce la casa Sol 80, y cuyo rédito de diez y ocho pesos capitalizado con arreglo á la base primera ya citada, importa la suma de $ 150.00
1 5 Un censo de ciento cincuenta pesos que reconoce la casa Villegas 108, y cuyo rédito de siete pesos, cincuenta centavos, capitalizado con arreglo á la base ia ya citada importa la suma de $ 62.50. >
6	Un censo de doscientos sesenta pesos que reconoce la casa Acosta 93, y cuyo rédito de trece pesos capitalizado con arreglo á la base ia ya citada, importa la suma de $ 108.33.
7	Un censo de quinientos noventa y cinco pesdfcflue reconoce la casa Cuarteles 30, y cuyo rédito de veinte y nueve pesos, setenta y cinco' centavos, capitalizado con arreglo á la base ia importa la suma de $ 247.91.
8	Un censo de ciento treinta y siete pesos que reconoce la casa Lamparilla 80, y cuyo rédito de seis pesos, setenta y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base xa, importa la suma de $ 56.25.
U 9 n censo de doscientos cincuenta pesos que reco noce la casa O’Reilly 100, y cuyo rédito de doce pesos cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base ia,. importa la suma de $ 104.16.
ix Un censo de doscientos pesos que reconoce la casa Cuba 81, y cuyo rédito de quince pesos capitalizado con arreglo á-la basé 1 a, importa la suma de $ 125.00
A favor del Convento de Santo Domingo de Guanabacoa.
12	Un censo de doscientos veinte y cinco pesos que á favor del mencionado Convento reconoce la casa Picota 51, y cuyo rédito de once pesos, veinte y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 93-75-
13	Un censo de doscientos cincuenta pesos que reconoce la casa Picota 53, y cuyo rédito de doce pesos, cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base 19, importa la suma de $ 104.16.
14	-Un'censo de doscientos veinte pesos que reconoce la casa Picota 35, y cuyo rédito de once pesos capitalizado con arreglo á la base xa, importa la suma de $ 91.66.
15	Un censo de doscientos cincuenta pesos que reconoce la casa Merced 69, y cuyo rédito de doce pesos cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 104.16.
A favor del Convento de San Francisco.
16	Un censo de trescientos pesos que reconoce la casa Merced 50, y cuyo rédito de quince pesos capitalizado con arreglo á la base 1 a, importa la suma dé $ 125.00
17	Un censo de trescientos pesos que reconócela casa O’Réilly 100, y cuyo rédito de quince pesos capitalizado con arreglo á la base 19, importa lá suma de $ 125.00.
18	Un censo de doscientos pesos qué reconoce la casa Teniente-Rey 34, y cuyo rédito de diez pesos cap i tal i. zado con arreglo á la base ia, importa la suma de $83.32-
19	Un censo de doscientos pesos que reconoce la casa Habana 155, y cuyo rédito de diez pesos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 83.32. ‘
20	Un censo de ciento cincuenta pesós que reconoce la casa Aguiar 6, y cuyó rédito de siete pesos, cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 62.50.
21	Uno de trescientos treinta pesos que reconoce la casa Escobar 144, y cuyo rédito de diez y seis pesos, cincuenta centavos capitalizado cóñ arreglo á la base ia, importa la suma de $ 137.50.
22	Un censo de seiscientos pesos que reconoce la casa Riela 18, y cuyo rédito de treinta pesos capitalizado con arreglo á la base xa, importa la suma de $ 250.00.
23	Un censo de seiscientos pesos que reconoce la casa Cuba 91, y cuyo rédito de treinta pesos capitalizado con arreglo á la base xa, importa lá suma de $ 250.00.
24	Un censo de quinientos pesos que reconoce la casa Compostela 96, y cuyo rédito de veinte y cinco pesos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 208.33.
25- Un censo de quinientos pesos que reconócela casa Damas 69, y cuyo rédito de veinte y cinco pesos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la súma de $ 208.33.
A favor del Convento de San Agustín.
26	Un censo de cien pesos que reconoce la casa Acosta 88, y cuyo rédito dé cinco pesos capitalizado con arreglo á la base la, importa lá súma de $ 41.66.
27	Un censo de doscientos pesos que reconoce la casa Habana 142, y cuyo rédito de diez pesos capitalizado con arreglo á la base xa, importa la suma de $ 83.32.
28	Un censo de dos mil pesos que reconoce la casa Cuba 112, y cuyo rédito de cien pesos capitalizado con arregló á la base 2a, importa la sumá de $ 1111.ir.
29	Un censo de cien pesos que reconoce la casa Com-
postela 113, y cuyo rédito de cinco pesos capitalizado con-arreglo á la base ia, importa $ 41.66.
30	Un censo de trescientos pesos que reconoce la casa Teniente-Rey 55, y cuyo rédito de quince pesos capitalizado con arreglo á la base xa,- importa la suma de $ 125.00.
31	Un censo de trescientos un pesos, noventa y tres centavos que reconoce la casa Lamparilla 15, y cuyo rédito de quince pesos, diez y ocho centavos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 126.50.
—	Un censo de doscientos cincuenta pesos que reconoce la casa Mercaderes 45, y cuyo rédito de doce pesos, cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 104.16.
—	Un censo de quinientos pesos que reconoce la casa Mercaderes 45, y cuyo rédito de veinte y cinco pesos capitalizado con arreglo á la base xa, impórta la suma de $ 208.33.
32	Un censo de doscientos veinte y cinco pesos que reconoce la casa Luz 15, y cuyo rédito de once pesos, veinte y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base; xa, importa la suma de $ 93.75.
A favor del Convento de Pelen.
33	Un censo de cuatrocientos cincuenta pesos que reconoce la casa San'Ignacio 88, y cuyo rédito de veinte y dos pesos, cincuenta centavos, capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 187150.
34	Un censo de cuatrocientos setenta y dos pesos, cincuenta centavos, que á favor daji Convento de Belén, reconoce la casa Cuba 44, cuyo rédito de veinte y tres pesos cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 195.83.
35	Un censo de cuatrocientos catorce pesos, cincuenta centavos, que á favor del mismo Convento reconoce la casa Villegas 67, y cuyo rédito de veinte pesos, setenta y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 172.66.
A favor del Canvtnto de la Merced'.
36	Un censo de quinientos pesos que reconoce la casa. Cuba 143, y cuyo rédito de veinte y cinco pesos capitalizado con arreglo á la base xa, importa la suma de $ 208.33.
37	Un censo de mil pesos que reconoce la casa Sai» Ignacio 18, y cuyo rédito de cincuenta pesos capifalizado con arreglo á la base xa, importa la suma de $ 416.66.
38	Un censo de quinientos pesos que reconoce la casa Habana 172, y cuyo rédito de veinte y cinco pesos capitalizado con arreglo á la base ia>, importa la suma de $ 208.33.
39	Un censo de mil cuatrocientos pesos que reconoce el potrero Ntra. Sra. del Rosario, hoy San José, en Ca-siguas, y cuyo rédito de setenta pesos capitalizado con arreglo á la base 2a, importa la suma de $ 777.77.
40	Un censo de mil pesos que á favor del Convento de San Francisco reconoce el referido potrero Ntra. Sra. del Rosario, y cuyo rédito de cincuenta pesos capitalizado con arreglo ála base 1 a, importa la suma de $ 416.66'.
41	Un censo de trescientos pesos que á favor de }& extinguida Orden de Jesuítas, reconoce la casa calle de Samaritana número 13, y cuyo rédito de quince pesos capitalizado con arreglo á. la base ia, importa la suma de $ 125-
Áfavot de la Universidad.
42	Un censo de cuatrocientos pesos que reconoce la casa calle de (Jompostela 203, y cuyo rédito de veinte pesos capitalizado con arreglo á la base xa, importa la suma de $ 166.66.
43	Un censo de doscientos setenta pesos que reconoce la casa calle de Villegas 77, y cuyo rédito de catorce pésos capitalizado con arreglo á la base *a, importa la suma de $ 116.66.
44	Un censo de doscientos pesos que reconoce la casa calle de Acosta 48, y cuyo rédito de diez pesos capitalizado con arreglo A la base xa, importa la suma de $ 83.32.
A favor de la Zanja Real.
45	Un censo de ciento veinte y cuatro pesos sesenta y ocho tres cuartos centavos que reconoce la casa calle de. Colón 18, y cuyo rédito de seis pesos veinjte y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 52.08.
46	Ün censo de doscientos sesenta y seis pesos, ochenta y siete y medio centavos q -e reconoce la calle de Virtudes n.° 23, y cuyo rédito de trece pesos, treinta y siete y medio centavos capitalizado con arreglo á la base ia, importa $ 11.45.
47	Un censo de ochenta pesos sesenta y dos y medio-centavos que reconoce la casa calle de Puerta Cerrada 63, y cuyo rédito de cuatro pesos capitalizado con arreglo á la báse 19, importa la suma de $ 33.33.
48	Un censo de doscientos treinta y cuatro pesos, ochenta y un centavos que reconocen las casas calle de Aúimas números 42 y 44, y cuyo rédito de once pesos, setenta y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 97.91.
49	Un censo de ciento treinta y tres pesos, ochenta y siete y medio centavos que reconoce la casa calle de Tro-cadero 69, y cuyo rédito de seis pesos, sesenta y ocho tres cuartos centavos, capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 55.72.
50	Un censo de doscientos trece pesos, setenta y cinco centavos que reconoce la casilla no 43 de la plaza de Tacón» y cuyo rédito de diez pesos, sesenta y ocho tres cuartos centavos capital i zado'con arreglo á la base xa, importa la suma de $ 89.06.
Debiendo, advertirse que hasta el momento de la subasta es preferente el derecho cíe propietario de la finca..