GACETA DE LA HABANA
35
Amortización.
El Excmo. Sr. Gobernador general oida la Junta de Autoridades, ha tenido á bien disponer que el cambio á que deben admitirse por el Tesoro, los billetes del Banco Español de la Habana, de Jas emisiones hechas por cuenta de la Hacienda, conforme previene el artículo 39 de la Ley-de 7 de Julio de 1882, sea para el presente mes el de 242 y tres cuartos por ciento, como también para las operaciones de contabilidad á que se contrae el texto de la citada Ley.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 2 de Enero de 1891.
M. Cabezas.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria.
El Excmo. é Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia, por Decreto de 31 de Diciembre último, se ha servido disponer, se recuerde á los Jueces del territorio; el exacto cumplimiento de I9 dispuesto en la circular dictada por el Tribunal Pleno, en 23 de Diciembre de 1885, y publicada en la Gaceta oficial de esta ciudad, correspondiente al 31 del propio mes y año.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana, Enero 3 de 1891. —El Secretario de Gobierno, Manuel Jaime.
1 impacción General de Montes de la Isla de Cuba»
Habiendo solicitado nuevamente D. Andrés Nodal y Suri autorización para hacer un aprovechamiento forestal en cien caballerías de tierra que posee entre las haciendas «Hatrio de Viana y «Guatá», término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, a contar desde esta fecha, entendiéndose qué transcurrido este tiem? po sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar,
Habana 6 de Diciembre de 1890. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Salvador. Fluriasch autorización para hacer un nuevo aprovechamiento- forestal en su finca «Las Cruces, ubicada en los fundos «Las- Alegrías» y«Buenaventura» del término municipal de Santa Cruz del, Sur, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador1 general, se anuncia póf este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los qüe no estén ! conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á está Inspección general en el término de' treinta días á¡ contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido éste - tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la , extracción de los productos que se intentan aprovechar«..
Habana, Diciembre 20 de 1890. El Inspector gene-; ral, Francisco de P. Portuondo. , . -
En el expediente instruido1«'virtud de instancia de D.. Pedro J. Palmer, solicitando la adquisición por compra, del Cayo denominado «Masca-fierro» situado en-laBahía de5 Cárdenas, el Illmo. Sr: Director general de Administración Civil se ha servido acordarse convoque por éste'fnedio á; los que se consideren con derecho á la propiedad de dicho Cayo para que presentando los títulos que así lo acrediten en esta Inspección general, en' el -término de- treinta días, á contar desde lá publicación de este anuncio, puedan aquellos tenerse en cuenta en la resolución del indicado expediente.
Habana 11 de Diciembre de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo
Habiendo solicitado D. Antonio Carueco y Romero autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca denominada «San Antonio» que posee en la hacienda «Espinosa» término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demas propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 6 de Diciembre de 1890.—El Inspector general,—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan González y González, utorización para hacer un aprovechamiento forestal én un lote de terrenos de dos caballerías que posee en la hacienda «Hato Viejo,» término municipal de las Vueltas, pro-
vincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propie taños comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección gene-neral, en el término de treinta días, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente parala extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Octubre 22 de 1890. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo acordado el Illmo. Sr. Director general de Administración Civil, en cumplimiento de la Real orden de 8 de Octubre próximo pasado, que se provea por concurso una plaza de Ayudante 40 de Montes, que resulta vacante én ésta isla, por ascenso del que la desempeñaba, sé hace- público por este medio, pata qué los que deseen optar á dicha plaza, presenten sus solicitudes en esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde la publicación de este anuncio.' Los aspirantes deberán acompañar á sus solicitudes, los títulos profesionales de Peritos Agrícolas ó en su defecto el de Agrimensores, así como los demás documentos que crean necesarios acreditar sus méritos y servicios, de-conformidad con lo que previene el art. 89 de las Ordenanzas de Montes.
Habana, 8 de Noviembre de 1890. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Ramón S.’ Pastor, autorización para hacer un aprovechamiento forestál en su finca Santo Domingo, ubicada en la hacienda comunera Canto Abajo,, barrio de Canto el Embarcadero, término municipal de Bayamo, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo, Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general, en él término de treinta dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía edrrespondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechrr.
Habana, 29. de Noviembre de 1890.—El Inspector general, Francisco de I Portuondo.
Habiéndo solicitado nuevamente D. José Picazo autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «Guanajal» ubicada en el barrio de Tacámara, término municipal de Holguin, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo ¿cordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén qonformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de, la guía corresponé jnte,para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Noviembre 21 de i8po.—El IflSpéctor gené-ral, Francisco de P. Portuondo.' ■ '
Comandancia general de marina del Apostadero de la Habana»
Secretaría-r-Anuncio. ; ¡ ; t
Por el presente se cita á D. Francisco .Rey, para que comparezca en la Secretaría de esta Comandancia general, con objeto de enterarle cómo y donde ha de percibir canr tidades por descuentos hechos á su favor, consecuente á instancia que oportunamente promovió. .
Habana, 12 de Diciembre de 1890.—Esteban Almeda.
cuya finca ha sido embargadapor réditos de censos; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicho remate, concurran á la úna de la tarde del expresado día 17, á verificar proposiciones, las cuales serán admitidas si se ajustan en un todo al siguiente:
Pliego de condiciones.
ia La casa calle del Prado número 44, reconoce las cargas siguientes: $ 1886-05 cts. á censo á favor de S. M. y $ 400 á favor del Acueducto de Fernando VII y forman un total de $ 2,286-05 cts. el cual se deduce (y hade reconocer el rematador) del valor de la finca que, según capitalización es de $ 9835-91; quedando por lo tanto reducido el valor líquido de la finca al de $ 7569—66 oro.
2a Será postura admisible la que cubra las dos terceras partes del valor líquido fijado á los bienes.
3a Para optar á la subasta, es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas del Tesoro el 5. p § del valor líquido de la finca.
4a Las proposiciones han de ser presentadas media hora antes del remate, en pliego cerrado en papel del sel o 120 advirtiendo que serán desechadas las que no cubra’n por lo menos los dos tercios según se expresa en la condición 2a y en caso de que entre las mejores resulten dos ó mas iguales, se abrirá puja á la llana entre sus causantes durante diez minutos; á fin de que esta decida.
5a Los que resulten favorecidos, satisfarán en el acto el importe total de la deuda y gastos y costas consignados en la liquidación definitiva, del que se deducirá el depósito de que se ha hecho referencia y el resto, antes del otorgamiento de la escritura, para cuyo acto se fijará día por el Sr. Administrador, siendo de cuenta del rematador los gastos y derechos que este documento ocasione, el de los honorarios del Registrador y anuncios así como los que originen la titulación.
El expediente respectivo se halla en el Negociado de Censos de esta Administración y se pondrá de manifiesto para que puedan examinarlo los postores.
Habana, 19 de Diciembre de 1890.—El Administrador P. S., Ricardo de La-Chica.
Investigación de Bienes del Estado de la provincia de Matanzas»
Denunciadas como bienes mostrencos las casas calle de San Rafael números 62, 64 y 68, y San Ignacio números 36, 38, 50 y 52, situadas en el barrio de Pueblo Nue-Vo, las cuales correspondieron á D. Ramón Banasco, se cita por este medio á los que se consideren con derecho á las mismas, para que en el término de treinta días se sirvan acreditarlo en esta oficina Riela 63; transcurridos los cuales sin que se hubiere presentado reclamación alguna se procederá á lo que para estos casos determinan las disposiciones vigentes.
■ Matánzas á 15 de Diciembre de 1890 —E. Alfonso.
Escuela Normal superior de Maestros de ia Isla de Cuba.
El Illmo. Sr. Director de Administración civil, se ha sérvido conceder con el carácter de improrrogable, la ampliación de la matricula para las Escuelas Normales de Maestros y Maestras de la Isla de Cuba, por el término de quince dias, que vencerán el quince del presente mes de Eneró'.
Y se publica para general conocimiento."
Habana, 2 de Enero de 1891.—El Director, Joaquín Bermudez. '
ADMINISTRACION
t Ai* $ Ï
ADMINISTRACION PROYINCIÂI
’Administración principal da Hacienda oüblíca de la provincia de la Habana.
Clases pasivas.
El Excmo. Sr. Director general de.Haciénda sé ha servido disponer se proceda al pago de la mensualidad de Diciembre último á las clases Pasivas residentes en esta Provincia.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Administración hará dicho pago en los días y forma que á continuación se expresan:
Montepíos Civil y. Militar Pensiones de Gracia, y Exclaustrados, días 8, 9 y 10 del corriente.
Retirados de Guerra y Marina é Inutilizados en Campaña, días 13, 14 y 15.
Cesantes y jubilados, 17 y T9.
Pensionistas de Cruces, 20 y 21.
Habana, Enero 2 de 1891.-—P. S ,—R. de La-Chica.
Negociado de Censos.
Dispuesto por esta Administración principal en providencia de 19 del actual, el remate de la casa calle del Prado núm. 44, para el día 17 del mes próximo de Eúero,
Administración déla Aduana de la Habana
ANUNCIOS.
No habiendo tenido lugar la subasta anunciada para el 24 del mes próximo pasado, de la parte de un cargamento de sal en sacos, para cubrir derechos de importación que se adeudan á esta Administración, tasados en 202 pesos 80 centavos oro, se anuncia nueva subasta para el viérnes 9 del actual á las doce de su mañana en los muelles de esta Aduana, por los dos tercios de su tasación, ó sean á 54 centavos oro cada saco de sal molida y á 47 centavos oro los de sal en grano, advirtiendo que para optar al remate, es indispensable depositar en la Caja de esta Administración el 5 por ciento de 136 pesos 75 centavos á que asciende precisamente el valor de la sal que se anuncia en subasta..
Habana 2 de Enero de 1891.— Villavicencio.
El dia 10 del actual á las doce de su mañana, se rematarán en los almacenes de San José, cinco bocoyes de vino tinto común en buen estado y dos bocoyes vacíos por embargo recaído en el expediente de apremio seguido por esta Administración contra D. Ramón Ortega, en cobro de derechos de Importación que adeuda á esta Aduana, ad-virtiendo que para optar al remate se depositará en la Caja de esta Administración el 5 por ciento de los 247 pesos 50 centavos oro de su tasación. .
Habana 3 de Enero de 1891.— Villavicencio.