260
GACETA DE LA HABANA,
Inspección General de Montes de la Isla dé Cuba.
Habiendo solicitado Da Rita Monteagudo y Guevara, autorización para un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «Taguayabón,» término municipal de Las Vueltas, provincia, de Santa Clara, y. en virtud de ló acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por , este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con ja solicitud indicada, manifestarlo isí á esta Inspección general, en el término de treinta días, ¿ contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo pin que se presente ' oposición álguna, sé prpcederá á la expedición d? la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.—Habana', Enere» »6 de, 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
En el expediente instruido á virtud de instancia de D-Pedro, J. Palmer, solicitando la adquisición por compra, del Cayó denominado «Másca-fíerro» situado en la Bahia de Cárdenas, el IJlmo. Sr. Directpr general de Administración! Civil se ha servido acordar se convoqué! por este medio á los que se consideren con derecho á la propiedad de dicho Cayo para que presentando los títulos que así lo acrediten en esta Inspección general, en el término de treinta días, á ’contar desde la publicación de este anuncio, puedan aquellos tenerse en cuenta eri la resolución del indicado expediente.
Habana 11 de Diciembre de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Andrés Nodal y Suri autorización para hacer un aprovechamiento forestal en cien caballerías de tierra que posee entre las haciendas «Hatrio de Viana y «Guatá», término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procèderà á la expedición déla guía correspondiente para la extracción de los productos qiie se intentan aprovechar.
Habana 6 de Diciembre de 1890. El Inspeetor general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Ramón S. Pastor, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca denominada Alto de la Cruz, ubicada en la hacienda de Cauto Abajó, bárrio de Cauto el embarcádero, térmifio municipal de Bayamo, provincia de Santiago de Cuba, y en Virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros,’ puedan lo que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á está Inspección general en él término' de 30 días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á Iá expedición de la guía correspondiente, para la extracción dé los productos que se inventan aprovechar.
Habana, 29 de Noviembre de 1890.'—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Antonio Carueco y Romero autorización para hacer un aprovechamiento forestal, en la finca denominada «San Antonio» que posee en la hacienda «Espinosa» término municipal, de Puerto Príncipe, provincia del ’mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo, Sr. Gobernado^ general, se anuncia por este medió, para que llegando á conocimiento de los demas propietarios comuneros, puedan,- jos que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo,así á esta Inspección general, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo,.sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos qué se intentan aprovechar.
Habana, 6 de Diciembre de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo,.
Habiendo acordado el Illmo. Sr, Director general de Administración Civil, en cumplimiento de la Real orden de 8 dé Octubre próximo pasado, que se provea por concurso una plaza de Ayudante 49 de Montes, que resulta vacante en esta isla, por ascenso del qué la desempeñaba, se hace público por este medio, para que los que deseen optar á dicha plazá, presenten sus solicitudes en esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde la publicación de, este anuncio. Los aspirantes deberán acompañar á sus solicitudes, los títulos, profesionales de Peritos Agrícolas ó en su defecto el de Agrimensores, así como los demás documentos que crean necesarios acreditar sus méritos y servicios, de conformidad con lo que previene el art. 89 de las Ordenanzas de Montes.
Habana, 8 de Noviembre de 1890, El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Ramón S. Pastor, autoriza ción pára hacer un aprovechamiento forestal en su finca Santo Domingo, ubicada en la hacienda comunera Canto Abajo, barrio de Canto el Embarcadero, término municipal de Bayamo, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para qué llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta
dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcu-rriHó éste ’tiémpó sin qíié se pieséhte oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente pará la extracción dé los productos qiie se intentan aprpvechrr.
Habana, 29 de Noviembre de 1890.—El Inspector general, Francisco de I Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. .José Picazo autori-, zación para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «Guánajal» ubicada en el barrio de Tacámara» término municipal de. Holguin, provincia de Santiago de. .Cuba, y en virtud de lo acprdado. ppr.el Excroo. Sr, Gobernador general, se anuncia por este, medió ¿>ara que llegando á conocimiento de los .demás propietarios comuneros puedan los que no .estén conformes, con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección ge: neral en el término de treinta días á contar .desde esta fe-, cha,, entendiéndose que transcurrido este ti.empo sin,que se presenté oposición alguna, se procederá ,á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que !se intentan aprovechar.
Habana Noviembre 21 de 189.0.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Salvador Fluriasch autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en su finca «Las Cruces, ubicada én los fundos «Las Alegrías» y«Buenaventura» del término municipal de Santa Cruz del Sur, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 20 de 1890. El Inspector general, Francisco de P Portuondo.
Tesorería Central de Hacienda
Habiendo sufrido extravio la carta de pago núm. 49, expedida por esta Tesorería en 3 de Mayo de 1878, por pesos diez mil, en varias clase de papel, ingresados por D.-Ernesto G. Bernal, como fianza por Hacienda, y- para garantir su manejo como Recaudador de Atrazos del 10 y 15 y por ciento por cuenta del Municipio de Matanzas-, se hace saber por. el presente anuncio que será publicado durante 30 días, en la Gaceta oficial de la Habana, para que la persona en cuyo poder se halle el expresado documento, se sirva presentarlo en esta Tesorería; en la inteligencia de qué pasado dicho plazo, sérá declarado sin ningún valor ni efecto.
Habana 8 de Enero de 1891 .—Joaquín Ortega.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de censos.
Acordada por la Dirección general de Hacienda la subasta de los capitales de censos que á continuación se expresan, se ha dispuesto que el remate de los mismos, tenga efecto en esta Principal el día 3. del próximo- mes de. Marzo á las doce de su mañana, bajo el pliego de condiciones inserto á continuación.
Censos, que han de subastarse A javor del Convento de Santo Domingo.
1	Un censo de cuatrocientos pesos y rédito de veinte pesos, que reconoce la casa calle de Obrapia número 63, y cuyo capital de conformidad con lo dispuesto en la Base ia del artículo 117 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1880 importa su capitalización la suma de.$ 166.66.
2	Un censo de cuatrocientos pesos que reconoce la casaO’Reilly r8, y cuyo rédito de veinte pesos, capitalizado con arreglo á la Base xa.del artículo 117 del Reglamento, importa la suma de $ 166.66.
3	Un censo de cuatrocientos cincuenta pesos que reconoce la casa Cuba 15, y cuyo rédito de veinte y dos pesos, cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base, artículo y Reglamento citado,.importa la suma de $ 187.50.
4	Un censo de trescientos sesenta pesos que reconoce la casa Sol 80, y cuyo rédito de diez y ocho pesos capitalizado con arreglo á la base primera ya citada, importa la suma de $ 150.00
5	Un censó de ciento cincuenta pesos que reconoce la casa Villegas 108, y cuyo rédito de siete pesos, cincuenta centavos, capitalizado con arreglo á la base xa ya citada importa la suma de $ 62.50.
6	Un censo de doscientos sesenta pesos que reconoce la casa Acosta 93, y cuyo rédito de trece pesos capitalizado con arreglo á la base xa ya citada, importa la suma de $ 108.33.
7	Un censo de quinientos noventa y cinco pesos q.ue reconoce la casa Cuarteles 30, y cuyo rédito de veinte y nueve pesos, setenta y cinco centavos, capitalizado con arreglo á la base ia importa la suma de $ 247.91.
8	Un censo de ciento treinta y siete pesos que reco-’ noce la casa Lamparilla 80, y cuyo rédito de seis pesos, setenta y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 56.25.
Ugn censo de doscientos cincuenta pesos que reco noce la casa O’Reilly 100, y cuyo rédito de doce pesos-cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base xa,
. importáis suwa.de $ 104.16.
11	Un censo de doscientos pesos que reconoce la casa Cuba 81, y cuyo rédito de quince pesos capitalizado con arreglo á la base xa, importa la suma de $ 125.00
A fapor del Convento de Santo Domingo de Guanahacoa..
12	Un censo de doscientos veinte y cinco pesos que á favor del mencionado Convento, reconoce la casa Picota 51, y puyo rédito de once pesos, yeinte y cinco centavos, capitalizado con arreglo á la basé xa, importa la .suma de #93-75- *
13	Un censo de doscientos cincuenta pesos que re-
conoce la casa Picota 53, y cuyo, rédito de doce pesos, cincuenta centavos cap¡tali?adp. con arreglo á lá báse 19, im-pprta la suma de $ 10416.	: , , ,
14	Ún censo de doscientos veint.e pesos que reconoce la çasa Picota 35, y cuyo rédito de once pesos capitalizado con arreglo á la base xa, importa la suma de $ 91.66.
15	Un censo dé doscientos cincuenta, pesos que reconoce la casa Merced 69, y cuyo rédito de doce pesos cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 104.16.
A favor del Convento de San Francisco.
16	Un censo de trescientos pesos que reconoce la casa Merced 50, y cuyo rédito de quince pesos capitalizado con arregló á la báse 1 a, importa la suma de $ 125.00
17	Un censo de trescientos pesos que reconoce la casa O’Reilly 100, y cuyo rédito de quince pesos capitalizado coñ arreglo á la base 14, importala suma de $ 125.00.
18	Un censo de doscientos pesos que reconoce la casa Teniente-Rey 34, y cuyo rédito de diez pesos capitalizado con arreglo á la base 1 a, importa la suma de $83.32.
19	Un censo de doscientos pesos que reconoce la casa Habana .155, y cuyo rédito de diez pesos capitalizado coñ arreglo á la base ia, importa la suma de $ 83.32.
20	Un censo de ciento cincuenta pesos que reconoce la casa Aguiar 6, y cuyo rédito de siete pesos, cincuenta céntavos capitalizado con arreglo á la base iá, importa la suma de $ 62.50.
21	Uno de trescientos treinta pesos que reconoce la casa Escobar 144, y cuyo rédito de diez y seis pesos, cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base xa, importa la suma dp $ 4:3,7.50.
22	Un censo de seiscientos pesos que reconoce la casa Riela 18, y cuyo rédito de treinta pesos capitalizados con arreglo à la base xa, importa la suma de $ 250.00.
23	Un censo de seiscientos pesos que reconoce la casa. Cuba 91, y cuyo rédito de treinta pesos capitalizado con arreglo á la base Xa, importa la suma de $ 250.00.
24	Un censo de quinientos pesos que reconoce la casa Compostela 96, y cuyo rédito de veinte y cinco pesos capitalizado con arreglo á la base xa, importa la suma de $208.33.
25	Un censo de quinientos pesos que reconoce la-casa Damas 69, y cuyo rédito de veinte y cinco pesos capitalizado con arreglo á la base 19, importa la suma de $ 208.33.
A favor del Convento de San Agustín.
26	Un censor de cien pesos que reconoce la casa Acosta 88, y cuyo rédito de cinco pesos capitalizado con arreglo á la base xa, importa la suma de $ 41.66.
. . 27 Un censo de doscientos pesos que reconoce la casa Habana 142, y cuyo rédito de diez pesos capitalizado-con arreglo á la base 19, importa la suma de $ 83.32.
28	Un censo de dos mil pesos que reconoce la casa Cuba 112, y cuyo rédito de cien pesos capitalizado con arreglo á la base 2a, importa la suma de $ 1111.11.
29	Un censo de cien pesos que reconoce la casa Compostela 1x3, y cuyo rédito de cinco pesos capitalizado con arreglo á la base xa, importa $ 41.66.
30	Un censo de trescientos pesos que reconoce la casa Teniente-Rey 55, y cuyo rédito de quince pesos capitalizado con arreglo á la base ia, importa lasumade $ 125.00.
31	Un’censo de trescientos un pesos, noventa y tres centavos que reconoce la casa Lamparilla 15, y cuyo rédito de quince pesos, diez y ocho centavos capitalizado con arreglo á la base iá, importa la suma de $ 126.50.
. —. Un censo de doscientos cincuenta pesos que reconoce la casá'Mercaderes 45, y cuyo rédito de doce pesos, cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base xa, importa la suma de $ 104.16.
Un censo de quinientos pesos que reconoce la casa Mercaderes 45, y cuyo rédito de veinte y cinco pesos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 208.33.
32	Un censo de doscientos veinte y cinco pesos que reconoce la casa Luz 15, y cuyo rédito de once pesos, veinte y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 93.75.
A favor del Convento de Be ¿en.
33	Un censo de cuatrocientos cincuenta -pesos que reconoce la casa San Ignacio 88, y cuyo rédito de veinte y dos pesos, cincuenta centavos, capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 187.50.
34	Un censo de cuatrocientos setenta y dos pesos,. cincuenta centavos, que á favor del Convento de Belen, reconoce la casa Cuba 44, cuyo rédito, de veinte y tres pesos cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base xa, importa la suma de $ 195.83.
35	Un censo de cuatrocientos catorce pesos, cincuenta centavos, que á favor del mismo Convento reconoce la casa Villegas 67, y cuyo rédito de veinte pesos, setenta y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 172.66.