AÑO Lili.—Núm, 103.
Sábado 2 de Mayo de 1891.
TOMO I?—Pag. 817.
PEimODIOO OPIOIAL DEL Q-OBiZEŒ&ISrO
wüwoai mmw¡ svsomjpoxo]i’.
PHKCXoa mm « a raonmjpoxoisr.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y süscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem. . $4-50oro.	| Península, por ídem............. . $ 10-00 oro.
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOSIERS!) GENERAL DE LA ISLA DE DUBA.
Dirección general de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Persona/.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 4 del corriente, y bajo el número 395, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasiñcació n le corresponda, á don Luis Bonafoux y Quinteros, oficial segundo déla Sección de Gracia y Justicia en. la Dirección general de Administración civil de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de hoy, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 25 de Abril de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Gracia y Justicia.
, , , Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Marzo del año actual, y bajo el número 381, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Gobernador general de Filipinas, lo que sigue:—Excmo.^Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar al Juzgado de primera instancia de la Isla de Negros (Costa Occidental)'de entrada en el territorio de la Audiencia de Cebú, vacante por haberse dejado sin efecto el nombramiento de don José Valleorba y Mésela, electo para servirle, á D. Gaspar Thons y Orts, Vice- secretario, electo de la Audiencia de lo Criminal de Santiago de Cuba.—Lo que de Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro, lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E su cumplimiento con fecha 25 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de Abril de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Fomento.
Oóras públicas.
En vista del resultado negativo de las dos subastas verificadas para contratar las obras de reconstrucción del muelle Real en el Puerto de Casilda; el Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha de ayer, se ha servido resolver que se celebre por tercera vez dicha subasta, con las mismas condiciones que sirvieron de base para las ante-tiores y se publicaron en la Gaceta de la Habana, correspondiente al día 7 de Diciembre último, entendiéndose aumentado en un diez por ciento los precios de las diversas unidades de obra que figuran en el presupuesto aprobado para el servicio refer ido.—Dicha subasta tendrá efecto simultáneamente en esta ciudad y en la de Santa Clara el día 23 de Mayo próximo, á las dos de la tarde.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de Abril de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Dirección general de Hacienda-
Banco Hispano Colonial.—Anuncio -—Emisión de 1890.— Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba.—Primer sorteo.
Celebrado en este día, con asistencia del Notario D. Luis G. Soler y Plá, el primer sorteo de amortización de
los Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de 1890, según lo dispuesto en el artículo 10 del Real Decreto de 27 de Septiembre de 1890, y Real orden de 25 de Febrero de este año, han resultados favorecidas las 4 bolas números 280, 1176, 1318 y 3225.
En su consecuencia, quedan amortizados los 400 billetes números 27901a! 28000, 117501 al 117600, 13x701 al 131800, y 322401 al 322500.
Lo que en cumplimiento de lo dispuesto en el referido Real Decreto, se hace público para conocimiento de los interesados, que podrán presentarse, desde el día 10 de Abril próximo, á percibir las 500 pesetas, importe del valor nominal de cada uno de los Billetes amortizados, más el cupón que vence en dicho día, presentando los valores y suscribiendo las facturas en la forma de costumbre y en los puntos designados en el anuncio relativo al pago de los expresados cupones.
Barcelona, 15 de Marzo de 1891.—El Secretario general, Arístides de Arlíñano.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Abril de 1891.
M. Cabezas.
Secretaria.
Por el Ministerio da Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 8 del actual y bajo el número 563, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 20 Vista de la Aduana de esa capital, vacante por traslación de D. Claudio Pardo Valcárcel, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos .de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Juan Manuel Lasquetti y Castro, que es oficial segundo de la Intervención general de esa Isla. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 25 de Abril de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 8 del actual y bajo el número 565, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo Guarda Almacén de la Aduana de esa capital, vacante por ascenso de Don Ramón Toca, y dotada con el sueldo de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Claudio Pardo Valcárcel, que con igual categoría sirve la de Vista en dicha Aduana.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 25 de Abril de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 8 del actual, y bajo el número 566, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo déla Intervención general de la Isla de Cuba, vacante por traslación de D. Juan Manuel, Lasquetti, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q: D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto de los establecidos en el Real Decreto-ley de 13 de Octubre último, á D. Santiago Infante de Palacios, cesante de mayor categoría.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
* Habana, 25 de Abril 1891.
M. Cabezas.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de atrasos.—Negociado de Reparos. CONVOCATORIA.
D. Rafael Pérez, Contador que fué déla Subalterna de Gibara, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido se servirán presentarse en esta Intervención general
en hora y día hábil y término de 15, á recojer un pliego de xa censura de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro, por Ingresos y Pagos de la Administración de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Julio de 1884, presupuesto 1884-85; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 14 de Abril de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Fernando Noceda, Colector que fué de Gibara, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de ia censura de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro, por Ingresos y Pagos de la Administración de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Julio de 1884, presupuesto 1884-851 en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 14 de Abril de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Joaquín Guillot, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á* recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la General del Tesoro de la Administración principal de Hacienda de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 84-85; en la inteligencia que de no presentarse' á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 3 de Abril de x 891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Narciso Bover, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la General del Tesoro de la Administración principal de Hacienda de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 84-85; en la inteligencia que de no presen -tarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 3 de Abril de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Blás Mendieta, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la General del Tesoro de la Admistración principal de Hacienda de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 84-85; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 3 de Abril de ,1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Eduardo Forcada, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la General del Tesoro de la Administración principal de Hacienda de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 84-85; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 3 de Abril de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Claudio Borges, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á.recvy': un pliego de calificación de reparos déducidos por el Tribunal C ’entas del Reino en la General del Tesoro de la Administración principal de Hacienda de Santiago de Cuba, correspondiente ál mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 84-85; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 3 de Abril de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.