GACETA DE LA HABANA.
597
guez, y dirección del Dr. don Juan Francisco O’Farrill, con- * tra don José Maria Madrigal y León, que se encuentra en rebeldía, sin represent ación en dichos autos, y contra don Miguel Carmona y Hernández, d<l comercio, vecino de esta ciudad, representado por el Procurador don Cárlos A. Sierra, y dirigido por el Dr. don Antonio S. de Bustainante, sobre nulidad de documentos. Fallo: qued* bo declarar y declaro con lugar la demanda interpuesta por la Exorna señora doña Concepción Baró y Jiménez, contra don José Maria Madrigal y León y don Miguel Carmona y Hernández; y en su consecuencia declaro nula la adjudicación que se supone hecha á favor del citado don José Maria Madrigal y León, de los censos reconocidos en el potrero Corina, sitio Olimpia, y terrenos montuosos de la hacienda El E dan te: nula la adjudicación de los referidos censos, hecha & favor de don Miguel Carmona y Hernández, así como también la escritura de treinta y uñó de Agosto de mil ochocientos ochenta y nueve, ante el Notario don Luis Justo Marin, en lo que se refiere á ese particular, y nula igualmente la inscripción octava de la finca nümero ciento cuarenta y uno; y líbrense los oportunos mandamientos y exhortes para hacer constar esas nulidades, donde convenga; declarando de cargo de D. Miguel Carmona, todas las eos tas causadas en el presente juicio.-Y por esta mi sentencia, asilo pronuncio, mando y firmo.—Francisco Noval y Martí.—Publicación.-Doy fé ue la anterior sentencia fué redactada, suscrita y publica-a, por el Señor D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera Instancia propietario del distrito del Este, en la au* diencia pública de este día con mi asistencia.—Habana, Marzo 12 de 1891.—Eligió Bonachea.—Y para notificar á D. José María Madrigal y León, cuyo domicilio se ignora libro el presente, cumpliendo lo dispuesto en la providencia de catorce del mes actual.—Habana, Marzo 20 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Eligió Bonachea.
1098 P 81
H AB AN A,—CENTRO.
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María é interino del de primera instancia del disi rito del Ceutro de la Habana.
Por virtud del presente hago saber: que en el juicio ejecutivo promovido por D. Gonzalo Goicouría, como patrono de ¿a Obrapfa de Aramburu contra D Filomeno G. Valdés y D. Casimiro del Porto, y continuados contra las sucesiones de é-tos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así: En la ciudad de la Habana á 5 de Marzo de 1891, ei Sr. D. Francisco Luis Rosales, Juez municipal del distrito de Guadalupe, é interino de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad: Vistos estos autos ejecutivos promovidos por D. Gonzalo Goicouría, como patrono de la Obrapiá de Aramburu, vecino de Guarí abacoa, calle de la Camarera número 1, y del comercio, representado por el Procurador D Pascual Rodríguez, y dirigido por el Licenc ado Don Joaquín de Freix*¡s y Pascual, contra Don Filomeno García y Don Casimiro del Porto y continuados hoy contra las sucesiones de éstos que en el juicio no han comparecido, en cobro de trescientos doce pesos, setenta centavos oro.—Fallo que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados á las sucesiones demandadas, y con mu producto pagar la cantidad de trescientos doce pesos, setenta centavos oro, con sus intereses legales á D onza lo Goicouría, como patrono de la Obrapía de Aramt <i, condenando á las sucesiones demandadas al pago de codas las costas causadas y que se cau-cen hasta que este fallo se cumpla en todas sus partes. Y por esta mi sentencia asi lo mando y firmo.—Francisco L. de Rosales.—Publicación.—En el mismo día mes y año fué leída y publicada la anterior sentencia por el 8r. D. Francisco Luis Rosales, Juez municipal del distrito de Guadalupe é interino de primera instancia del distrito del Centro estando en audiencia pública, doy fe.—José García Tejada.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana expido el presente.—Habana, 17 de Marzo de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mi, José García Tejada. 10!9 T 26
HABANA.- OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente, hago saber á los Sres don Ramón Fernández, don Gabriel Trapaga, don José Sollozo, Sociedad de L. Soler y Compañía, Sres. Sohmidt Hinrichs y Compañía y á don Víctor Pagés, cuyos domicilios se ignoran, que en la tablilla de anuncios del Juzgado, ha sido fijada la cédula que dice así:— Consecuente al juicio ejecutivo que en el Juzgado de primera instancia del distrito del Oeste, y por ante mí, promovió doña Maria Josefa Armen teros y Calvo, marquesa viuda de Campo F orido, contra doña Lutgarda y don Manuel Arredondo y Valdé* Albertini, en cobro de réditos de censos, continuados por don Gumersindo Lastra y Soto, por cesión de la ejecutante, cuyo juicio se encuentra en la via de apremio, habiéndose embargado á las resultas de dicho juicio, treinta caballerías de tierra de la hacienj | da Piedras, anexa á la de Cañas, situadas en el término municipal de los Quemados de Güines, partía o judical de Sa-gua la Grande, que lindan por el Norte, con «ton Manuel y doña Lutgarda A r redon do, y por los demás rumbos, con terrenos yermos de los Sres. Armen teros, cuyo dominio se baila inscripto á favor de los citados don Manuel y doña Lutgarda Arredondo: á escrito del ejecutante en que présenla la certificación de los gravámenes que sufre dicho ln» mueble, manifestando que los títulos de dominio se hallan unidos á los autos y solicitando se haga saber á los que resultan como segundos hipotecarios, el estado de la ejecución á loe efectos que previene el artículo mil cuatrocientos ochen-! ta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil, é ignorándose el domicilio deesas personas, se les haga la notificación en la forma que ordena el artículo doscientos sesenta y nueve de la Ley citada: ha recaído la providencia que dice así:— Provindenoia del Juez Sr. Bernal.—Habana, Marzo veinte y uno de mil ochocientos noventa y uno.—Per presentada la certificación de gravámenes que se acompaña, únase á sus autos y habiéndose por hechas las manifestaciones que al presente contiene, hágase saber por edictos á los que resultan como segundos hipotecarios, el estado de este juicio, por si les conviniere intervenir en el avalúo y subasta de los bienes embargados.—Lf> proveyó y firma el Sr. Juez, doy fé.—Bernal.—Ante mí, José B. Egea.—Y no siendo posible notifi *ar personalmente dicha providencia á los Sres. don Ramón Fernández, don Gabriel Trapaga, don José So Hozo, Sociedad de L. Soler y Compañía, Sres. Schmiut Hinrichs y Gomphfiía y don Víctor Pagés, que se indican como posteriores, segundos hipotecarios, por no constar sus domicilios é ignorarle sus paraderos, en cumplimiento de la providencia inserta, se les hace la notificación por medio de la presente cé lala, que habrá de fija»se en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertarse en el Boletín oficial y Gabela de la Habana, parándoles el mismo perjuicio que si se les notificara en sus personas.—Habana, Marzo veinte y tres de mil ochocientos noventa y uno.—José B. Egea.—Y para su inserción en la Gaceta <>e la Habana, libro éste.— Habana, Marzo 28 de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José B. Egea.	1078 P 81
JABUCO.
En los autos de su razón se ha librado la siguiente cédala:—Sr. Licenciado D. Pedro Arias Avalo.—En el juzgado de primera instancia de Jaruco y por ante el Escribano D. Buenaventura Sánchez cursa el juicio declarativo de mayor cuantía establecido por Dofia Carlota, Doña Dolores, Doña Concepción, D. Santiago y D. José Ponce de León y Heredero D. José Francisco y D. Francisco Ramón Ponce de León Dollenarte y Carricairy, contra el Síndico del concurso de D. José Ponce de León, y ampliada contra D. Jo* sé María Caraballo, como actual poseedor del ingenio San Joaquín* para que sustanciada, con audiencia y citación del referido Cara bailo, se declare que con el referido inge nio vendido públicamente debe satisfacerse á los actores la cantidad de cuatro mil quinientos veinte y tres pesos, treinta y cinco ceutavos oro, intereses legales desde la interpelación judicial, y las costas que se causaren, procedente di. cha suma de la dote estimada á Doña Teresa de Jesús He* redero p< r el referido D. José Ponce de León, en los cuales el Sr. D. Luis González Raí ela, Juez de primera instancia de dicha ciudad y su partido judicial, por providencia de 17 del que rige entre otros particulares, ha dispuesto tener por ampliada la demanda de referencia contra el Doctor D. José María Carabal lo, confiriéndole traslado de ella, para que dentro de nueve días comparezca en los autos personándose en ella: que habiéndose emplazada á Don Pedro Arias, por medio de edictos por ser desconocido su domicilio, en consonancia con lo dispuesto en el artículo 527 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se tenga por acusada la rebeldía al referido D. Pedro Arias Avalo: se practique un segundo llamamiento, señalándole el término de cinco días para que se persone ea los autos, haciéndole saber también la ampliación referida. En su virtud, siendo desconocido el domicilio de D. Pedro Arias Avalo, por medio de la presente se hace saber dichos particulares y se le emplaza para que en el térmiDo de cinco dias se persone en los autos de ^pferencia, con objeto de contestar dicha dtmanda, por ser el segando emplazamiento en virtud de no haber comparecido al primero, con la prevención de que si no comparece le parará el perjuicio á que haya lugar en der< cho.—Jaruco, Febrero 21 de 1891.—Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial á fin de que sirva de notificación y emplazamientoá l>. Pedro Arfas Avalo, se libra el presente en Jaruco á 25 de Febrero de 1891.—Buenaventura Sánchez.	970 T 31
PUERTO PRINCIPE.
Sr. D. Tomás de la Cruz ó sus sucesores.
El Sr. Juez municipal y de primera instancia accidental de esta ciudad, por providencia de esta fecha, dictada en la demanda del juicio declarativo de menor cuantía que contra Vds. sigue el Procurador D. Sera pió de la Torre á nombr j de D. Jorge de la Torre, en cobro de pesos, se ha servido disponer á instancias del actor, se les cite y emplace en esta forma por ignorarse sus domicilios, para que en el término improrrogable de nueve di.-g comparezcan en los autos personándose en forma á contestar la demanda, bajo la prevención de que si no compareciesen les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe 7 de Marzo de 1891.—Juan M. Xiques Adan —Y para su publicación en la Gacela déla Habana pongo la presente.— Fecha la misma.—Ldo. Juan M. Xiques 1050 26
Juzgados de Instrucción«
HABANA.—AUDIENCIA.
Dr. Don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de e*ta Ciudad.
Por la presen te requisitoria, cito, llamo y emplazo, á D. Casimiro Comas y Masjuán, natural de Gerona, soltero, albañil y de treinta años de edad, y á D. Jesús Chao Leira, natural de Vivero, soltero, albañil y de veinte y seis años de edad, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de esta reqnlsitoria, se presenten en este Juzgado, calle de Tacón número 2, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por el delito de ca lumniaá la autoridad, bajo apercibimiento de que se les declarará rebeldes y les parará el perjuicio consiguiente sino lo verifican.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á 1 a captura y conducción de dichos individuo* a este Juzgado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, á 3 de Marzo de 1891.—Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Fabián García.*
768 I 26
Dr Don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de e*ta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á D. William B. Palmer, natural de la Habana, soltero, comercio y de veinte y cinco años y D. José Bernardo Manzanillo Garmendía, natural de esta Ciudad, soltero, escribiente-hijo. de José Justo y de Manuela y de veinte y cinco años, para que en el término de diez dias, á contar desde la publi, ración de esta requisitoria, se presenten en este Juzgado, calle de Tacón número á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por el delito de disparo de arma de fuego y lesiones, bajo apercibí »ni miento de que se les declarará rebeldes y les parará el perjuicio consiguiente sino lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militarrs, procedan á la captura y conducción de los referidos individuos al lugar indicado, por interese rae en ello 1* administración de justicia.—Habana, á 4 de Marzo de 1891.—Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Manuel G. García.	832 I 26
Don Juan A. Marga, Juez de instrucción interino del distrito de la Audiencia de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo, á D. Manuel y D. Lucís do Alvárez, cuyas generales se ignoran, para que en el término oe quince días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa quedes resulta en la causa que se les sigue por el delito de estafa, bajo apercibimiento de que se les declararán rebeldes v les parará el perjuicio consiguiente sino lo verifican.- -Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de di?hos individuos al referido lagar, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, á 11 de Marzo de lb91.—Juan A. Murga. -El Secretario, Manuel G. García.	961 I 26
Dr. Don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo, á D. Joaquín Camacho. cuyas señas y demás generalse ignoran, para que eu el término de quince dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, calle de Tacón número 2, á descargarle de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de desobediencia, bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente sino lo verifica.—
Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo á este referido Juzgado, por interesarse en ello la administración de justicia. —Habana, á 10 de Marzo de 1891.—Fi ancisco O. Ramírez.—El Secretario, A'ejandro Vülameriel.
904 I 26
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden déla Superioridad, con esta fecha, se ha dispuesto se convoque al asiático Vicente Zayas, preso que fué de la Cárcel de e9ta Ciudad, para que el di-* catorce de M ayo próximo á las once de su mañana, comparezca ante la Excma. Audiencia, con el fin de dar comienzo á las sesiones del juicio oral en la cansa seguida por hurto, contra ¡D. Artaro García Muro* apercibido de la multa correspondiente sino camparece.—Y para su pnblicac ón expido la presente.—Habana, Marzo 21 de 1891.—Manuel G. García.	1022 I 26
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, en providencia de esta fecha, se ha dispuesto se convoque á D. Antonio Gómez, dependiente que fué del café «Ei Louvre»; y á D. Sil vi no Sopefia, vecino que era de Amistad cieuto cuarenta, para que el dia 28 de Abril próximo, á las once de su mañana, comparezcan ante la Excma. Audiencia para dar comienzo á las sesiones del juicio oral eu la causa seguida por hurto á Doña Cármen Varela,contraD. Juan San vfiuuel Vázquez; apercibidos de la multa correspondiente.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana. Marzo 21 de 1891.—Manuel G. Garoía.	1028 I 26
HABANA.—ESTE.
El Sr. Jaez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, y eu providencia de esta fecha, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á O. Inocencio Sainz, vecino que fué del café El Pa-sage, y D. Isidro Amador, de Industria 108, á fio de que el dia 12 de Mayo y hora de las 11 déla mafiana, comparezcan ante la Sala primera de lo criminal de esta Audiencia, con el fin de que asistan á las sesiones del Juicio oral y público de la causa seguida contra D. Gonzalo O’Farrill por disparo de armas y lesiones.—Habana, Marzo 20 de 1891.—El Secretario. José Egea.	1020 I 26
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, y para dar cumplimiento á carta orden de la superioridad, ha dispuesto, en providencia de esta fecha que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Hfginio Ruiz, vecino qu* fué de Virtudes número trece, á fin deque ei dia once del entrante mes de Abril y horade las once de - la mañana, comparezca ante la Sata primera de lo Criminal de esta Audiencia, con el fin de que asista á las sesiones del juicio oral de la causa seguid * contra el pardo Indalecio Martínez, por asesinato.—Habana, Marzo 20 de 1891. El Secretario, José Ojea.	1058 I 26
HABANA. CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, á virtud de lo dispuesto pof la sección segunda de la Real Sala de lo Criminal, en carta orden librada en cansa contra la morena Inés Febles González, por estafa, ba ordenado que por la G.iceta oficial, se cite á don Ginés Martínez Otero, vecino que fué de Compóstela sesenta y cuatro, y don Jesús González Alvarez, vecino de Aguila ochenta y cuatro, para que á las once del dia nueve de Abril próximo, comparezcan ante dicho Tribunal, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Marzo 27 de 1891.—Eduardo Acuña.	1078	I	28
Ei Sr. Juez de instrucción del Centro, por ante mí el Secretario, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don José Arenas y Alonso, vecino que dijo ser de Factoría 20, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito Escobar número 81, á prestar declaración en la causa por robo de un baúl.—Y para su publicación, libro la presenU*.—Habana y Marzo 20 de 1891.—El Secretario, Eduardo Acuña.	1008	I	28
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, á virtud de carta orden de la Real Sala de lo Criminal, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al testigo don Arturo Alvarez y Calero, vecino que fué del Cerro, cabe de Santa Catalina, á fin de que el ala seis de Abril próximo, á las once de su mañana, comparezca ante la sección segunda de dicha Real Sala, á las sesiones del juicio oral en causa contra don joaquin Pérez y otro, por lesiones, bajo los apercibimientos legales.—Habana y Marzo 26 de 1891.— Eduardo Acuña.	1072	I	28
El Sr. Juez de instrucción xlel distrito del Centro, en virtud de carta orden de la superioridad, por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial al moreno Rafael Dicte, vecino que era de la calle del Campanario número cuatro, para que á las once de la mañana del dia diez de Abril próximo venidero, comparez *a ante la sección segunda de la R al Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, en que comienzan las sesiones del juicio <>ra! de la causa seguida contra el moreno Modesto Machado Sánchez, por hurto.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana, á 24 de Marzo de 1891.—Ei Secretadlo, Eduardo Acufia.	1060 I 25
GUANABACOa.
A con ecuencia de carta orden librada por la Sección segunda de la Rsal Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia déla Habana, en causa contra el pardo Francisco Lagardo y otro por lobo, el Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial ha dispuesto por ante mí en providenciado esta fecha, sea citado de comparendo ante dicho Superior Tribunal para que lo verifique el día 15 del entraute raes de Abril y á las 11 de la mañana al moreno José Gartía Barro, vecino que fué de la Habana en la calle ó Calzada de Vives y Fornos; con el*fin de que tenga efecto las sesiones del juicio oral dispuesto en la causa de referencia. Y en virtud de no haber sido h diado en su domicilio el moreno mencionado, á fin de que pueda llegará su conocimiento libro la presente para su publicación por la Gaceta oficial. —Guanabacoa y Marzo 24 de 1891.—Luis J. Marín.
1056 I 26
MARI ANAO.
Ei Sr. don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de este distrito, por ante mí el Secretario, y á virtud del inoidente de embargo de la causa número nueve, formada contra don Andrés Pomas, 6 sea don Andrés Batial y Martínez, por hurto á don Antonio Tellería, ha dispuesto se cite á tres personas que conozcan al referido Ba-ñal, y sepan posea bienes de fortuna, para que comparezcan en este Juzgado á prestar declaración sobre esos extremos. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la preseute.— Marianao, Marzo 5 de 1891.—Emilio Moren.	862 I 26
Don Arístides Maragliano y Fumero, Jaez de instrucción de Marianao.
Por la presente hago saber: que en este Juzgado v por la Escribanía del que refrenda, se sigue causa criminal por hurto de una jaca y un potro dorado sin hierro, un lucero