GACETA DE LA HABANA
69
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados militares.
HABANA.
Don Santiago Hernaez Contreras, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal nombrado de orden Superior. Habiéndose ausentado del crucero Sánchez Barcáizte-gui, en 16 de Noviembre último, el marinero de segunda clase Manuel Fernández Fuentes, á quien instruyo sumaria por primera deserción. Usando de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas, por el presente tercero edicto, cito, llamo y emplazo, al referido marinero, para que en el término de io días, á contar desde la publicación de él en los periódicos oficiales de la localidad; se presente en esta Fiscalía á dar sus descargos, siendo prevención que de no verificarlo, se le seguirá la causa y juzgará en rebeldía.
Habana, 19 de Diciembre de 1890.—El Fiscal, Santiago Hernaez.	840
Don Eugenio Bezares y Castañoz, Alférez de Navio del crucero «D. Jorge Juan,» y Fiscal nombrado para instruir sumaria por el delito de segunda deserción, al marinero de segunda clase de la dotación de dicho buque, José Lucio Montes.
Usando de las facultades que me conceden las ordenanzas, cito, llamo y emplazo, por este mi primer edicto y pregón, á dicho marinero, para que se presente en el improrrogable plazo de 30 días en este buque, Comandancia de Marina de la provincia, ó Mayoría general del Apostadero, y de no comparecer en el referido plazo, se le sentenciará en rebeldía.
Abordo, Habana, 19 de Diciembre de 1890.-Eugenio Bezarez, Por su mandato, Pedro Martínez. 840
Don José Alfonso Villagomez, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal nombrado por el Sr. Mayor general del Apostadero.
Habiéndose ausentado del crucero «Sánchez Barcáiz-tegui,» en 3 de Octubre último, el marinero de 2a cla^e Manuel Felino Díaz, á quien estoy instruyendo sumaria por el delito de segunda deserción. Usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas de S. M., por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo, al referido marinero, para que en el término de 20 días,. se presente en el referido buque á dar sus descargos, y de . no verificarlo, se le seguirá la causa y juzgará en rebeldía.
A bordo, Habana 10 de Diciembre de 1890.—José Alfonso Villagomez.	793
Don Victoriano Jaime y Rodríguez, Teniente de Infantería de marina de la brigada de Depósito de este Apostadero y Juez fiscal de la sumaria que se instruye contra el marinero Juan Martínez Perez, por el delito de segunda deserción.
Habiéndose ausentado del cañonero «Cauto,» el día 2 de Noviembre del presetne año, el marinero de 2a Juan Martínez Perez, á quien estoy sumariando por el delito de segunda deserción; usando de las facultades que S. M. el Rey {q. D. g.) concede en estos casos en sus Reales or-, denanzas de la Armada, pqr este mi segundo edicto, cito,, llamo y emplazo al referido marinero Juan Martínez Perez, para que en el término de .20 dias, contando desde la inserción de este edicto, en los periódicos oficiales de esta localidad, comparezca en esta Fiscalía establecida en el Pontón «Hernán Cortés,» á dar sus descargos, bien apercibido que de no efectuarlo, se le juzgará la causa y sentenciará en rebeldía.
Dado en la Habana, á 10 de Diciembre de 1890.— Por su mandato, el Escribano, Inocencio Casalla.—Vto. Bno.—El Fiscal, Jaime.	794
Don José Delgado y Criado, Alférez de Infantería de marina de la brigada de Depósito de este Apostadero y Juez y Fiscal de la sumaria que se instruye contra el marinero de 2 a clase Pedro Rivera García, por el delito de primera deserción.
Usando de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas de la Armada, cito, llamo y emplazo por este mi segundo edicto, á dicho marinero, para que en el término de 20 días, á contar desde la publicación de éste, se presente en esta Fiscalía, sita en el Arsenal, á dar sus descargos bien apercibido que de no efectuarlo, se le juzgará la causa, y se le sentenciará en rebeldía.
Habana, 3 de Diciembre de 1890—El Fiscal, José Delgado.	795
SANTA CLARA.
Don Benigno Cabrero Rodríguez; Comandante graduado, Capitán Ayudante del Regimiento Infantería de Alfonso XIII número 62, y Fiscal eventual de esta plaza.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal de la causa que instruyo por incendio de un bohío en San Pedro Mayabón, provincia de Matanzas, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Paulino Pérez Muñóz, para que en el término de 30 días, contados desde su publicación, se presente en esta Fiscalía sita en la calle de Colón número 15, con el fin de responder á los cargos que le resultan y de no verificarlo asi, se le acusará en ausencia y rebeldía.
Santa Clara, 28 de Diciembre de 1890.—Benigno Cabrero.	6
Juzgado» de Primera Instancia.
HA BAÑA.-ESTE.
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia del distrito del E*re de esta ciudad.
Por el presente edicto bago saber: que en este Juzgado y por la Escribanía vie Don Waldo A. Insua, el Procurador Don Santiago F1» Angulo, ha establecido demanda ejecutiva á nombre de D? Teresa Meza, viuda de' Delmon-te, contra 1)0:1 Tomás Ramiro Suazo, en cobro de setecientos setenta pesos setepj» y siete centavos en oro, en vi9ta dé lo cual y dalos documentos con dicha demanda acompañados, se despachó la ejecución contra el deudor, librándose el correspondiente mandamiento. Y no siendo conocido al domicilio del deudor, 6 ignorándose su paradero según manifestó por escrito el Procurador de la ejecutante se practicó el embargo -in próvio requerimiento de pago, conforme £ lo que, ordena el artículo mil cuatrocientos cuarenta y dos y el mil cuatrocientos cincuenta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil, sc|le citó de remate por medio de cédula que se fijó en la tablilla del Juzgado, en tal virtud por diligencia de esta fecha, fueron embargadas las cantidades en metálico que haya de percibir el deudor, Don Tomás Kamiro Suazo; por virtud del juicio ejecutivo que contra doña Ramona Márquez de Ibarra, promovieron los herederos Uéí último Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña, en cuanto bastqn á cubrir la expresada suma de setecientos setenta pesos, set’c nta y siete centavos óro, su« intereses legales desdela interpelación judicial y castas causadas y que se causaren, las cuales se exti-m&u aproximadamente eu mil setecientos oincuenta pesos oro. Que la cédula formada para eitar de remate al susodicho Don Tomás Ramiro Suazo, fijada en la tablilla del Juzgado dice así: El Sr. Juez, de primera instancia del distrito del Este, á consecuenci 1 del juicio ejecutivo seguido por doñ * Teresa Meza, viuda de Demonfce, contra Don Tomás Ramiro Suazo, en oobro de setecientos setenta pesos, setenta y siete ccutavos en oro; ha dispuesto por auto de quince del corriento, se cite de remate al expresado Sr. Ramiro Suazo, cuyo domicilio no es conocido y se ignora su paradero, pormedio de cédula, haciéndose constar que á dicho Sr. se le ha practicado el embargo sin piévio requerimiento de pago, en los términos que ordena el artículo mil cuatrocientos cuarenta y dosxde la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y en virtud de lo dispuesto yo el E-cribano por medio de la presente cédula, cito de remate á Don Tomás Ramiro Suazo, a fin de que dentro del término de nueve dias, se persone en I09 autos por medio de Procurador y se oponga á la ejecución despachada si le conviniere. Habana y Noviembre veinte de mil ochocientos noventa.—Waldo A. Insua. Y habiendo solicitado el Procurador de la Sra. ejecutanle en escrito de do« del corriente, que en los edictos mandados librar, se consignase el requerimiento de pago al deudor, devolvió lo que primeramente se le habían entregado y por providencia del día nueve se dispuso se le librasen nuevos edictos en¡la forma solicitada. En virtud de lo dispuesto y por medio de este edicto, t se requiere de pago en debida forma al deudor DdnTomás Ramiro Suazo, al cual,como vá dicho, ne le hizo el embargo sin este prévio requerimiento y se citó de remate, para que se opusiese á la ejecución, dentro de nueve días si le conviniere; á quién se advierte que transcurrido dicho término le parará los perjuicios que expresa el artículo mil cua troceo tos sesenta de la referida Ley de Enjuiciamiento Cmp—Y nara la incef-sión de este edicto en la Gaceta oficial de la. Habana, y en tres nümeroB de la misma, conforme á la que dispone la Ley, se libra el presente. Habana, Diciembre doce de mil o'nócientos noventa.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Waldo Insua.	103 P 10
HA BAÑA.—CENTRO.
Don Francisco Luís de Rosales, Juez Municipal en propie-9 dad del distrito de Guadalupe, interino de primera Instancia del Centro de esta Ciudad.
Por el presente bago saber: que en el incidente, al concurso de DT Oliva yOT Mercedes Alfonso, se ha dictado la sentencia ouvo encabezamiento y parte dispositiva es como sigue: — En la ciudad de la Habana á 27 de Diciembre de 1890, el Br. D. Francisco Luis de Rosales, Juez Municipal-del distrito de Guadalupe, interino de primera instancia dei distrito del Centro, habiendo : visto este incidente al concurso de D? Mercedes y DT Oliva Alfonso, prp’movido por «1 Procurador D. Pascual Rodríguez eu nombré de D. Alfredo Escardó, como liquidador de la Sociedad j. Pedro y Compañía, para que se declare el mejor derecho, de este para cobrar su crédito con el producto eu venta del ingenio «SantaiLutgarda.»—Considerando: que en este incidente se ha venido á discutir por la Sociedad de J. Pedro y Compañía la preferencia y el derecho que le asiste sobre los acreedores del concurso de Di Mercedes y D? Oliva Alfonso, para ser pagados en primer término con el producto en venta del ingenio «Santa Lutgarda,» fundando su solicitud en el eré lito que por refacción de aquel representa, ascendente á la suma de cincuenta y tres mil trescientos sesenta y dos pe-os ochenta y dos centavos en oro, comí resulta Je la escritura de foja cinco, y á cuya solicitud se opuso la Sociedad de Freixas, López y Compañía, quien posteriormente ha desistido de esa pretensión separándose de ella.—Considerando: que terminado el concurso ' de Doña Oliva y DT Mercedes Alfonso, por virtud del convenio celebrado con los acreed res del mismo, autorizado como fué el administrador nombrado en aquel para levantar fondos habiendo facilitado estos la Sociedad de J. Pedro y Compañía como aparece de la escritura y cuenta presentada, no habiéndose hecho oposición alguna á las mismas por los acreedores del concurso escepción hecha de la Sociedad de Freixas, López y Compañía, la cual se ha separado, es evidente, que el derecho que representaba la 8ociedad de j. Pedro y Compañía, debe ser declarado preferente a] de los demás acieedores dei concurso, máxime, cuando estos autorizaron jal administrador nombrado en aquel para levantar los fondos necesarios para cubrir las atenciones del ingenio «Santa Lutgarda,» propiedad de las concursadas.—Considerando asimismo, que teniendo la cuenta presentada el conforme del administrador designado en el concurso así como de los propietarios de la finca, no habiendo sido impugnada aquélla, hay que aceptarla á los esfectos del crédito que de la misma resulta á favor de la Sociedad de J. Pedro y Compañía.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar el presente incidente promovido por la Sociedad de J. Pedro y Compañía, así como la preferencia del crédito de cincuenta y tres mil trecientos sesenta y dos pesos ochenta y dos centavos en oro, que la misma representa contra el concurso de Di Oliva y DT Mercedes Alfonso, para ser pagada en primer término con el producto en venta en pública subasta del ingenio «Santa Lutgarda,» correspondiente á dicho concurso.—Asi por esta mí sentencia, lp pronuncio, mando y firmo.—Francisco L. de Rosales.—Pú-blicación.—La anterior sentencia ha sido . leída y firmada por el Sr. D. Francisco Luis Rosales, Juez Municipal del distrito de Guadalupe y de primera instancia del Centro, interino, estando en audiencia)pública de este día.—Habana,
Diciembre 27 de 1890.—José García Tejada.—Y para insertar en lá Gaeet i de la Habana y notificar á los 8re . M. Sainz y Compañía, Tabernilla y Sobrino, Paiz, Manzaneda y Compañía, Lapzay Compañía, Pérez López y Compañía, Ruiz y Hermanos, Llanderal, Avendaflo y O >mp% V. Ruiz y Compi, Villa é H1 jo, sucesión de G. Ameuaba Arambalsa y Compañía, Cáil y Compañía, Prscual y Vives, viuda de Ba9set, herederos de 0. José Sánchez B^nítez, D. Severino Rodríguez, D. José de la ('alzada, D. Francisco Rose!, D. Juan. Guerra, D.’-jN. Vergara, D. Juan Larrumbe, D. G. Busca, D. G. I¡sla» D. N. Pacheco, D. .J00& R»vero, D. Tomás López, Víctor San Pedro, D. Romualdo Videau, D. Francisco La.rronde, D. José Fernández de Velasco, Miguel Castillo, D. Antonio Veitia, D. Jacinto. Alfonso, D. Tiburcjo Linares. S. Martínez y Compañía, D. Félix Pacheco, O. Serafín Rivero, D. Hilario Medina, D. .Lorenzo Díaz, D José Antonio García. D. Lorenzo González, D. Cecilio Azcárate, D. 0!allo Valladares, D. Manuel tíaez, D. Casimiro Olivera, D. Martín Lestesaray, D. Ramón Cabillas, D. Dámaso Caso raen, D. Tomás López, morenos Isidro Vidal, Estebán. Camilo Macúa, Jaoobo, Andrea, Marcelino, Francisco, Javier, José de la Luz, Rosendo, Camilo Gutiérrez, Narciso Lino, Tomás Facundo y asiásticos Francisco y Fabián; la sentencia inserta á fin de que dentro de quinto día, hagan uso del derecho que ia Ley les conceden, libro la presente.—Habana 5 de Enero de 1891.—Francisco L. Rosales.—Ante mí, J»*sé García Tejada, 102 P 10 Don Francisco Rosales, Juez Manicipal del distrito de Gua daiupe, interino de primera instancia del distrito del Centro de e-t» capital, etc.
Por 9I presente edicto bago saber: que á consecuencia de las dilig-mc a» que más adelante se dirán se ha librado por el Esciibauo \). Manuel Andreu ia cédula que copiada literalmente dice así:— «Eu los autos de las diligencias preparatorios de la vía ejecutiva promida por D. Juan Ignacio Zuazo y Rendón, Marqués de Almevra, contra D. Jpjraneis-co de Paula Domínguez y D. José María Ferreira, el señor Jnez Municipal d.*l Distrito de Guadalupe é interino de 1? instancia del distrito del Centro de esta capital, en providencia del día 3 de los corrientes, dictada á instancia del actor, se ha servido disponerse cite por tercera y última vez al referido D. Francisco de Paula Domínguez, para que á las 2 de la tarde del día 12 del actual, comparezca en la sala de audiencia de éste Juzgado, sito en la callé de Tacón núm. 2, altos, con el objeto de que reconozca las firmas estampadas al pié de un pagaré presentado en dichos autos, bajo apercibimiento de que si no compareciere ni airgar^ justa causa que se lo impida, se le tendrá por confeso en la legitimidad de dichas firmas para el ef .-oto de depachar la ejecución. Y no siendo posible citar al dicho Sr. D. Francisco de Paula Domínguez por ignorarse su paradero se le hace la citación por medio de la presente cédu'a, que se fijará en sitio publico de costumbre y se insertará en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial denla provincia, con prevención)de que sino comparece le parará el perjuicioá que hubiere lugar en derecho.— Habana, Enero 3 de 1891.— Vlsnuel Anireu.»—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana se libra la présente. —Habana, Enero 5 de 1891.—Francisco L Rosalesu—Ante mí; Manuel Andreu.	101 P 10
Don Francisco Luis Rosales, Juez primera de instancia indental del distrito del Centro de esta Ciudad.
Por et presente edicto y á consecuencia del expediente sobre inscripción de dominio de una finca urbana ubicada en esta Capital, calle del Consulado no 91, entre Virtudes y Animas, en una superficie que mide ocho metro trescientos cincueuta centímetros de frente, por treinticuatro metros doscientos treinticinoo centímetros de fondo, que hacen un total de doscientos ochenta y cinco metros ochocientos sesenta y dos centímetros cuadrados; promovido por derecho pro« pió por D. Matías Campo y Letamendi, de esta vecindad se ci* ta y convoca á D. Elias Campo y Letamendi, cuyo paradero se ignoran y del cuál, según manifestación del promoverte, procede parte deda ante dicha finca, ¡así como á las personas ignoradas á quienes pueda perjudicar la inscripción solicitada, para que dentro del término de ciento ochenta días, se personeu en los autos si les conviniere y propogan las prueba.'« que fueren pertinentes, apercibidos de lo que haya lugar €ti derecho sino io verifican. < Y para su «publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Isla* libro el presente.—Habana, Enero 3 de 1891. —Francisco L. Rosales.—'Ante mí, Ricardo D. dei Campo.
76 P 10
Don Francisco.Luis Rosales, Ju*z de primera instancia interino del distrito Centro de esta dudad.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Illmo. Sr. Dr. D. Anastasio Saa-verio y Barbales, como Administrador del Hospital de San Lázaro de este ciudad, contra ios herederos de Di Dolores y D. Juan Remirez de Estenóz, en cobro de pesos, se ha dispuesto sacar á pública subasta por tercera vez, sin sujeción á tipo, el cafetal demolido “Santa Isabel,” hoy ingenio también demolido “Dos Hermanos,” ubicado en el partido de Gabiel, jurisdicción de Bejucal, compuesto de ocho caballerías de tierra, ó sean ciento siete hectárea4, treinta y seis ¿reas y diez y seis centiáreas,.del corral demolido “El Güiro,» lindando por el Norte con el camino Güiro Muñingar, por el Este con el ingenio «Dolores,» de DT Elena Hernández, por el Sur con terrenos de los Sres. Remirez y Estenóz y por el Oeste con terrenos que antes eran de D. Agustín Molina y boy de DT Elvira Hernández, y parte .del potrero «Rivas,» tasado en veinte y un mil ochocientos cuarenta y dos pesos cinco centavos en oro; habiéndose señalado para el acto de la suuasta el dia 3 de Febrero del año próximo venidero, á la una de la tarde, debiendo celebrarse en la sala de audiencia del Juzgado, sito en la calle deTaeón núm. 2, Y se advierte que para ser admitidos en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, una cantidad igual, por lo mehos al diez por ciento dei avalúo, sin cuyo requisito no serári admitidos y que á instancias del actor se saca la finca Á pública subasta sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad.—Habana Diciembre 30 de 1890.—Francisco L. Rosales.—Ante mí, r. Bernardo del Junco.	48 T 8
H ABAN A.-O ESTE.
Don Guillermo Bernal y Be mal, Magistrado de Audiencia Teiritonal de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la misma.	’ •
Por el presente edicto hago saber: que en providencia de fecha veinte y uno de Octubre último, dictada á instancia de la representación de Don Ricardo Zalbay Valdés, en los autos del juicio de testamentaría de doña Rosario Parodia y de sus hijas doña Josefa, doña Regla y doña Tomasa Valdés y Parodia, he dispuesto, se cite á los interesados para el juicio por término de treinta días á fin de que se personen en forma en dichos autos, que cursan por ante el infrascripto Escribano, que tiene su despacho en la calle de San Ignacio número cinco. En tal virtud se cita por este medio, por no constar de autos sus domicilios, á Don Fe« derico, hijo de Don Miguel Valdés Parodls, á Don Francisco, Don Federico, dofia Matilde, doñ» Eloísa y doña Carolina Valdés, hijos de Don Francisco Valdés Parodls y á doña Rafaela Rivas, viuda de Don Leopoldo Valdés,