GACETA DE LA HABANA,
391
A
HABANA.—ESTE.
Don Elbidio Abril y García, Jaez de instrucción del distrito del Este*
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Leonardo Noriega, cuyas peñeraba se ignoran, profesión,comercio, á fin que en el término deqnince dius, á contar «Hade la publicación de la pretente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, & descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por estafa, cierto y seguro de que si 'así lo hiciere, se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le deciará rebelde y le p&tará el perjuicio c< n-siguiente. Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido Norteña y lo hagan cotídueiral lugar indicado* pues en ello está interesada la administración de justicia. Habana, 31 de Enero de 1891,-h-E1 pidió Abril.—El Secretario, Avelino Zorrilla.	450 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito del E=»te, por ante mí; ha dispuesto, & virtud de carta orden de la Superioridad, en causa contra don Casifniro Trigo Pérez, por atentado, se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que á las once de la mufiana del dia primero de Abril próximo venidero, comparezca ante la tíeccióu primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á doña Cármen Martínez y Martínez, vecina que era de la calle de Uompóstela udm. 72, á D. José Lombadio Gallo, que lo era de Aguacate núm. 76, y D. Ramón Barrial Diego, *de Lamparilla 58, por haberse señalado para dicho dia el juicio oral y público de la causa antes referida. Habana, 18 de Febrero de 1891.—£1 Secretario, Fulgencio de la • Vega.	614 I 22
El Sr. Juez de; instrucción del distrito déí E<te, para i dar cumplimiento á carta orden de la su perioridad,, librada en causa contra D. Rafael Gasavichez, por . hurto; ha dispuesta: que por tres números de la Gaceta oñcial, sea citado D. Manuel Torres, vecino que fué de Suárez nüm. 60; para que el dia 2 de Abril, á las once de la mañana, comparezca ante la Seccióu primera de la Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia, con el fin de’proceder á la celebra-I ción del juicio oral de dicha causa.—Habana, Febrero 19 I de 1891.—El pidió Abril.	635 I 22
HABANA—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por lujurias á la autoridad, ha disnufesto i se cite por este medio á don José María Izaguirre y Fajar-I do, vecino de Lagunas núm. 58, para que dentro del término de tercero dia, contados desde la publicación de la pre-I seute en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado á | prestar declaración • en la mencionada causa. Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la i Habana, á 16 de Febrero da 1891.—El Secretario, Jos** Cle*-| mente Santos.	599 I 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa que se instruye por hurto á don Francisco Prats Al-va, vecino que dijo ser de Lealtad esquina á San José; ha dispuesto se convoque á éste por la Gaceta oficial, para que dentro de tercero dia comparezca en este juzgado á prestar | declaración. Ypara su publicación, libro la presente. Ha* baña, Febrero 15 de 1891.—P. S., José Clemente Santos.
671 I 25
El Sr. Juez de Instrucción del distrito dél* Centro, en I la causa que se instruye por robo á Don Eugenio Sánchez Fuentes y Peláez, h-t dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque A uu moreno co heao de plaza nombrado Rafael y conocido por Bigote, para que dentro de tercero dia comparezca en este juzgado, á prestar declaración. Y para su publicación, libro la presente. Habana, Febrero 15 de 1891. —P. S., José Clemente Santos.	572 I 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro de es-| ba ciudad, por ante mí, ha dispuesto, que por la Gaceta oficial, se convoque á D. Tata Heto, que trabajaba en el inge-I lio Fomento, situado en el partido judicial de Cárdenas, >ara que en el término de tercero dia comparezca en este uzgado, sito Escobar núm. 81, á fin de recibirle declaración )ara que manifieste si quiere ó no mostrarse parte en la i ¡ausa que se iostruye por lesiones que casualmente se infirió u hijoD. Pascual y otros, eu la casa en construcción, calle leí Suspiro núm. 7, en esta capital. Habana, Febrero 14 de | 391.—Eduardo Acuña.	568 I 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la I ausa que se instruye por robo á don José Virtucio y Vir-| ucio, vecino de la calle de las Animas núm. 97, ocurrido n la noche del dia 21 de Noviembre último, ha dispuesto: I ue por la Gaceta oficial, se convoque á dos mugeres de los ] onocidas por Turcas, y que habitaban en la calle de Con-| epción de la Valla, frente al Tio Vivo, jr las cuales estu-ieron en la tarde del dia del hurto, eu la casa del citado | Hrtucio, para que dentro de tercero dia, á contar desde la ublicacióu del presente, comparezcan en este juzgado á restar declaración. Y para su publicación libróla presen-Habana, Febrero 10 de 1891.—Eduardo Acuña.
497 I 26
El Sr. Juez de instrucción del Centro por ante mí, el se I retarlo, en providencia de esta fecha, ha dispuesto: que I or tres números de la Gaceta aflcial, se convoque á los tes-I gos D. Leonardo Menéndez, vecino que fué de la calle de éptuno, tieuda^La R*zóo, y á D. Lucas de la Guardia, íyo domicilio no consta, á fin de que el dia 16 de Marzo I róximo venidero, á las once de su mañana, comparezcan I ite la seccióu segunda de la Real sala délo criminal de es-Audiencia, á la* sesiones del juicio oral en cau*a cqntra preso Alfredo Cáceres y otro por robo bajo apercibimiento, no lo verifican, de pararles el perjuicio á .que hubiere lu-I ir. Habaua, Febrero 24 de 1891.—Eduardo Acuña.
678 ,1 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ite mí, ha dispuesto, se cite por este medio A don Manuel I louso Rodríguez, vecino que fué de Santa Ana núm. 85, i Regla, para que el dia27 del corriente, comparezca á las I ice en punto de la mañana, ante la sección segunda de la | ila de lo criminal de la Excma. Audiencia, en que co-I erizarán las sesiones del juicio oral de la causa formada | r hurto, contra don Manuel González Gueto. Y para su iblicaeióu en la Gaceta oficial, expido la presente en la abana, á 21 de Febrero de 1891.—El Secretario, José delante Santos/	' ‘	646 I 25
El Sr. Juez de instrucción del Centro, por ante mf, el | cretario, á virtud .de. carta orden de la Real Sala de i o ¡mina!, ha dispuesto: que por tres números de la Gaceta I cial, se convoq.ua.al guardia licenciado del cuerpo de or-| n público, Domingo García González, número 821, pa-que el dia 16 de Marzo próximo venidero, A las once de mañana, comparezca ante dicha Real Sala, á las sesio-13 del juicio oral eu causa contra el pardo Alfredo Cáceres
y otro, por robo, bajo apercibimiento de que le parará el perjuicio A que hubiere lugar. Habana, y Febrero 19 de 1891.—Eduardo Acuña.	630 I 21
HAfc ANA —OESTE.
El Sr. Juez de iustruocióu del distrito del Oeste, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, A la morena Eusebia < apote, madre del preso Aniceto García Sánchez, y al pardo Arcadio Horgás, para que com-parezca ante este j uzgado, á evacuar un acto de justicia en, la causa número 37, que instruyo por uso de nombre supuesto. Habana, Febrero 5 de 1891.— El Secretario, Mariano de Quesada. : 1	*	445 I 22
GUADALUPE
D. Francisco Luis de Rosales, Juez municipal del distrito de Guadalupe.
Por el presente se haoe saber á los herederos ^de doña Micaela Daríiiana Castañeda, cuyo domicilio se ignora, que enceste juzgado cursa juicio verbal seguido en rebeldía por doña María de los Dolores Agramonte y Zayas, contra doña Rafaela Castañeda, en cobio de ciento setenta pesos treinta-y tres centavos, de las pensiones del censo que reco noce la casa calle de Lagunas número 27, antes 25, cuyo juicio se baila eu la vía de apremio, habiéndose embargado dicha casa; y como á favor de Jos antedichos herederos aparece asegurada en la inufeada casa la suma de mil seiscientos sesenta y ocho pesos, cuatro reales, se les cita por este medio para que intervengan en el avalúo y subasta de la repetida casa, si les conviniere, conforme lo pieceptúan los artículos 269 y 1,488 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Habana, Febrero 24 de 1891.—Francisco Luis de Rosales.— Alfredo Soto. *	685 P 26
PINAR DEL RIO.
D. Miguel de Céspedes y Cofflgny%1, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por esta mi única carta de edicto, citovllapip y emplazo A don Saturnino Rodríguez y Trujillo, (á) Teodoro, natural de Consolación del Norte, vecino de esta ciudad, soltero, labrador y de 29 años de edad, para que eu el término de quince dias, se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa qué le resulta en la causa que con« i tra él y otros se instruye, por hurto de una oveja A D. José Bune, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley; y encargo A todas las autoridades la prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad del expresado Rodríguez. Pinar del Rio, 3 de Febrero de 1891.—Miguel de Céspedes.-Ante mí Mateo J. Quintero.	449 I 24
GUIÑES
D.. José Suárez Fernández, Juez de instrucción de la villa de Güines y su distrito Judicial.
Por la presente bago saber á todas las autoridades de la Isla, haber dispuesto la detención y remisión A la cárcel pública de esta villa, del pardo Joeé Claro Fernández, natural y vecino de la misma, soltero, de 26 años, cocinero, hijo de la parda Maríá de ía Paz, de estatura alta, delgado, color‘claro, con pelo crespo de su clase, usando el peinado partiuo al medio, ojos pardos con algún bigote y barba, nariz, boca y orejas regulares, fultándole los dientes de la mandíbula superior, el cual se fugó de la cárcel, donde guardaba prisión por homicidio el dia 27 del corriente. Y para su publicación eo la Gaceta oficial, y tres números consecutivos, libro la presente en Güines, y Enero 31 de 1891.-José Suárez Fernández.-Ante mí P. L. Juan Bautista Díaz.	442 I 24
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de este partidoá virtud desupe rlor carta orden de la Illma. Audiencia de lo criminal de Santa Clara, en el rollo de la causa por infanticidio, contra doña I-abel Echavarría y otras, por ante mí, ha acordado: que por la Gaceta oficial de la capital de la Habana*, se convoque A la referida procesada, Echavarría, á fin de que compari zea en este juzgado, á evacuar un acto de justicia. Y para la publicación de la presente, expido la misma. Cien fuegos, 31 de Enero de 1891.—Jacinto Guerra.
454 I 24
Don José María Solis y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad..
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la morena Francisca Pérez Moya, conocida por Esperanza, para que en el término de veinte dias, se presente ante la Audiencia de lo criminal de Santa Ciara, á evacuar un acto de justicia: y de no hacferlo así, se le declarará rebelde y cpntumáz, y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Cienfuegos, Febrero 1? de 1891,—Jopé María Sol ís.—Ante mí, Mariano Guash. 451 I 24

JARUCO.
El Sr. T . Luis González Rapeta. Juez de primera instancia é instrucción de este partido, en carta orden de la Superioridad librada en causa contra don Victoriano Valle y Larzábal, por estafa, ha dispuesto que se oite A don Desiderio Rodríguez, vecino de Güines, y quyo actual paradero se ignora, á fin de qqa comparezca á lasodcc de la macana del dia tres oe Marzo venidero, ante la Exorna. Sala de lo criminal de la Audiencia del territorio, para la celebración del juicio oral de la expresada causa. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, se libra la presente. Jaruco, Ftbrero 3 de 1891.—Buenaventura Sánchez.	419 X 22
SAN C^ISTQBALk
Don Teótimo L&callé y Gómez, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial; etc.
Por la presente requisito! iaf encargo á todas las autoridades de la Isla, tatito civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busto, ocupación y remisión A este juzgado, de uu mulo color retinto, deseis y media cuartas de alzada, de tres años, y sin hleiro ni sefial, y detención y remisión á la cárcel de este partido, á disposición de este juzgado, de la persona en puyo poder se encuentre dicho mulo, sin justo título. San Cristóbal, y Enero 29 de 1891.—Teótimo Lacalle.—P. M. de S* Sria., Jaoobo González y Govantes.	446 I 22
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 26 DE FEBRERO DE 1891.
SANTOS DEL DIA*
Juéves Santos Néstor mártir, Faustino, Víctor y beato Juan de Rivera, confesores.
[Circular en el. Cerro.]
Sociedades y Empresas,
Compañía del Ferrocarril de vía estrecha de 8. Cayetano a Viñales,
7T Secretaría.
Por disposición del Sr. Presidente se convoca á los Sres. accionistas para la Junta general ordinaria que habrá de verificarse el día 9 del próximo mes de Marzo, á las 8 de la mañana, en los altos de la casa O’Reilly número 5, debiendo tratarse en esa Junta de los particulares que previene el artículo 27 del Reglamento, adviniéndose que se llevará á efecto el acto, cualquiera que sea el número de accionistas que concurran, y que para tomar parte en la Junta, deberán los socios depositar en lá Caja ae la Compañía, ocho dias antes del señalado para la celebración de aquella, los títulos de sus acciones, obteniendo en cambio de los mismos un certificado.
Habana, Febrero 23 de 1891.—El Secretario, - Cár/os Font y Sterling
Sociedad Anónima Refinería de azúcar de Cárdenas.
En cumplimiento de lo que disponen los artículos 8 de los Estatutos y 3 del Reglamento, la Junta Directiva de esta Sociedad, acordó se cite á los Sres. accionistas para la Junta general ordinaria que deberá tener lugar el día 7 de Marzo próximo en la Secretaría dé la Empresa, casa calle de Aguiar 95, bajos, así como para la elección de Vocales; debiendo recordar á los Sres. accionistas que para realizarse dichos actos, se necesita la representación de la mitad, más una de las acciones emitidas.
Habana, 25 de Febrero de 1891.—El Secretario, C Ruga,
SANCTI-SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de instrucoión de Saneti-Spíritus.
Por Ja presente requisitoria eito llamoy emplazo á D. Juan Bautista Robell y Mario, natural y vecino de esta población, de ¿9 años de edad, soltero, estudiante, con instrucción é hijo legítimo de don Juan y D* María de la Concepción, para que se presente eu la cárcel nacioualde este partido, á extinguir la pena que le ha sido impuesta por sentencia firme, en la causa que se le siguió por rapto de doña Eva Pruna. Y encargo á las autoridades y á sus agentes, la solicitud y captura dé dicho individuo, remitiéndolo al establecimiento indicado.: tíaucti-Spiritas, 3 de Febrero de 1891.—Andrés de Orozco.—El actuario, Octavio Gómez.
452 I 24.
CARDENAS.
Ldo. D. José García de Paredes, Juez dé ¡instrucción de este partido judicial, etc..
Por este mi único edicto, cito,, llamo y emplazo al moreno Serafín Fernández, para que dentro de ocho días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, estando seguro, de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de la contrario, será declarado rebelde, y 1 por bastante los estrados del juzgado para los demás trámites del juicio. Cárdenas, y Febrero 3 de 1891.— José G. de Paredes.—Ante mí, Domingo .Pérez Manso. Y para su publicación eu la Gaceta de la Habana, libro *la presente en Cárdenas, fecha ut supra..—Domingo Pérez Manso.
448 I 22	*
Sociedad anónima «El Liceo» de la Habana.
Los.Sres. accionistas se servirán pasar desde el 1? del entrante, á la Contaduría de mi cargo, á percibir un dividendo de tres y medio por -ciento en billetes del Banco Español de la Habana, que ha acordado repartir la Junta directiva en sesión de 11 del corriente.
Habana, 24 de Febrero de 1891 .—José Ma del Rio. Secretario Contador.
ANUNCIOS.
LEÍ HIPOTECARIA
DE 21 DE DICIEMBRE DE 1869,
Hecha extensiva á la Isla de Cuba, por Real Decreto de 16 de Mayo ,de 1879, con los ARANCELES NOTARIALES.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 2 pesos billetes el ejemplar, encuadernado á la rústica.