GACETA DE LA HABANA,
M
tación que en estos autos llevaba el Procurador. D. Márcos J. Lancia é instrúyane á la contra parte, parajque promueva lo que estime procedente. Proveído por los Sr«-s. del márgen y rubricado por el Sr. Presidente. Habana Mayo veinte y ocho de rail ochocientos noventa. Hay una rúbrica. El Relator Francisco María Navarro. Ante mí Lio. Félix José Valdó?. Y á escrito de la representación de la parte ac-tora. manifestando ignorar quienes sean los herederos de la demandada y sus domicilios, la misma Sala de lo Civil dictó la siguiente providencia. Habana primero de Julio de mil ochocientos noventa. Líbrese carta orden al Juez de primera instancia con los insertos necesarios, á fin de se que convoquejpor medio de las Gacetas oficiales de la Península y esta Isla, á los herederos de doña Antonia Otamendi y Durañona, -para que dtntro del término de sesenta días, después de las publicaciones, constituyan representación en estos autos, apercibidos de Jo que hubiere lu* gar en derecho. Proveído por los Öres, del márgeu y rubricado por el Sr. Presidente Hay una rúbrica P. S. L. Ricardo Menéndez Benitez. Remitida al expresado Juzgado la oportuna caria orden con certificación de los lugares relacionados é inserto» para el cumplimiento de lo dispuesto, por providencia de nueve del actual, se mandó, gua'dar, cumplir y ejecutar lo resuelto, y que en su viitud se librásen los edictos correspondientes para insertarlos en la Gaceta oficial de esta Ciudad y en la de Madrid. En su virtud yo el actuario por medio de la presento cédula que se fijará en el sitio público de costumbre, notifico las dos providencias insertas á los herederos de doña Antonia «Jtamendi, viuda de Durañona, parándoles el mismo perjuicio ou-• si se les notificara personalmente. Habana diez de Diciembre de mil ochocientos noventa, E< actuario, Munuel Baños.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de esta Ciudad, á fin de qué llegue á conocimiento de los interesados, expido el presente, en la Habana á 11 de Diciembre de 1890.—Guillermo Bemal.—Aote mi, Manuel Baños.	2433 T 31
Don Goilermo Berna! y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de dicha Ciudad.
Por el presente h go saber que en los autos ejecutivos seguidos por el moreno Doroteo Mendez, contra los h rederos de L>on Antonio Villazan, en cobro «le pesos, se ha dictado la sentenci de remate, cuyo encabez .miento y parte dispositiva dicen así: tin la Ciudad de ¡a Habana á trece de Noviembre de mil ochocientos noventa, el Sr. O. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito del Oeste, er» los autos ejecutivos seguidos por el moreno Doroteo Mendez, mayor de edad, peón de albañil, vecino de esta Ciudad, representado por el Procurador Don S rat.iago Montero, bajo la sucesión del Letrado Don Cárlos del Riesgo, contra los herederos de Don A ntonio Villazan, en rebeldía.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante por los expresados mil ciento cuatro pesos oro, intereses al uno y medio por ciento, no satie fechos desde el vencimiento de la obligación, ó sea desde ei Cuatro de Mayo de mil ochocientos ochenta y uno, en adelante y costas causadas y que se causaren, basta hacer trance y remate de ios bienes embargados, y con su producto entero y cumplido pago al aereedor el moreno Doroteo Mendez, condenando en todas las costas á los ejecutados. Y por esta mí sentencia así lo pronuncio, mando y firmo.—Guillermo Berzal. Y en virtud de que no es posible notificar personalmente dicha sentencia á Don Francisco Montalvo, representante de ios ejecutados por ignorarse su domicilio, en vista de lo disputsio en providencia de veinte y cuatro de Noviembre último, se les hace la notificación por medio de la presente que se insertará en tres números de la Gaceta •oficial, parándoles el mismo perjuicio que si se les hiciera en persona.—Habana Diciembre catorce de mil ochocientos noventa.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José A. Egea.
2605 T 1
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta Ciudad, ha dispuesto, por ante mí, en los autos seguidos por D* Bitalia Aizpurua, como declarativos de mayor cuantía, contra D. José Ramón García y Valoés, para qua se preste á cancelar unas hipotecas otorgando la correspondiente escritura pública, se haga .saber al citado García Valdés, cuyo domicilio se ignora, por medio de la presente cédula, la providencia que á la letra dice:—Providencia.— Juez, Sr. Bernal.—Habana, Diciembre dos de mil ochocientos noventa.—Por presentada la demanda con los documentos, copias y reintegros que acompaña, la cual se sustanciará por. los trámites del juicio declarativo de mayor cuantía, se tiene por parte al Procurador D. José de Zayas Bazán, á nombre de quien comparece y se confiere traslado de aquella á D. José Ramóu García, á quien se emplazará p*.-ra que dentro de nueve días improrrogable?, comparezca en los autos, personándose en forma, notificándosele, fijándosele la correspondiente cédula tn los sitios públicos de costumbre é Acertándose en la Gaceta y Boletín Oficial de esta provincia, en virtud de lo manifestado en el primer otrosí, y agregúese á los autos el reintegro acompañado xlespues de inutilizado.—Lo mandó y firma dicho Sr. Juez: doy fe.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.—Y para que llegue á conocimiento del demandado D. J. Ramón García, libro la presente para que en el término de cinco días comparezca en este Juzgado en los autos de referencia á usar (iesu dereoho.—Habana, Diciembre treinta y uno de mil ochocientos noventa.—José Nicolás de Ortega.	2519 I 2
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Bacigalupe y Licbó, Juez de primera iustancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto, hago saber: que ec los autos declarativos de mayer cuantía establecidos por la representación de D. Luciano Arturo y Di María Marina Stable, contra D. Juan Domingo, de su apellido ó los herederos de éste, caso de haber fallecido, como sucesor de su legítimo padre D. Juan Nicolás, poseedor de la finca «El Sitio,» gravada con quince mil pesos y sus intereses al doce por ciento anual, se ha dictado sentencia cuya cabeza y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de santiago de Cuba á veinte y cuatro de Noviembre do mil ochocientos noventa.—El -Sr. D. Luis Bacigalupe y Lichó, Juez de primera iustancia ¿el distrito Sur de la misma.—Vistos estos autos de juicio •civil ordinario de mayor cuantía promovido p->r D. Arturo Stable y Doña María Marina del mismo apellido, vecinos de esta ciudad, y en su nombre el Procur&uor D- Antonio Buch y Rodríguez, bajo la dirección del Letrado Ledo. D. Erasmo Reguciferos, contra D. Juan Domingo Stable ó sus herederos, y en su rebeldía los Estrados del Juzgado, en cobro de quince mil pesos y sus intereses, garantidos con hipoteca, &.—Fallo: que debo condenar y condeno á D. Juan Domingo Stable ó á sus herederos, si hubiese fallecido, como sucesores de su legítimo padre D. Juan Nicolás, y como poseedor de la finca iDgenio “El Sitio.” situada en el partido de Palma Soriano, a que dentro de quinto día satisfaga los quince mil pesos del crédito garantido con hipoteca impuesta sobre dicha finca, que le reclaman los demandantes D. Luciano Arturo y Doña María Marina Stable, intereses legales á razón del doce por ciento anual, desde la fecb-? de
la constitución de dicho crédito y al pago de las contas del presente juicio, y dada la rebeldía del expresado D. Juan Domingo Stable, uotifíqueseie esta sentencia en los estrados del Juzgado y por edicto? que se fijarán en los lugares públicos de costumbre y publicándose además la cabeza y parte dispositiva de esta sentencia en el Boletín Oficial y Gaceta de esta Isla, en cinco números consecutivos; agregándose á estos autos un ejemplar de cada uno de dichos órganos oficíales en que aparezca haberse hecho la publica] oión.—Así definitivamente juzgando la pronunció, mandó y firma el expresado Sr. Juez, estando en la audiencia de este día.—Luis Bacigalupe y Licbó.—Y cumplieudo lo mandado, se expide el presente en Santiago de Cuba á doce de Diciembre de mil ochocientos noventa.—-Es copia.—Giró.
2503 T 1
Don César Augusto de Conti, Juez de primera instancia del Distrito Norte de esta ciudad, y su partido.
Hago saber, que eu la demanda de pobreza establecida por D* Trinidad Portuondo Moreno, para representar en el concurso de acreedores de Don Bernardo Portuondo Herrera, he dictado un auto que dice así: Cuba Agosto doce de 1890: - Visto?: con lo informado por el Escribano, se dá ror acusada la rebeldia solicitada en el precedente escrito y por contestado á su perjuicio el traslado conferido á los acreedores del concurso de Don Bernardo Portuondo, Herrera, siga el trámite con el Fiscal Muñí cipa7, por el término legal, haciéndole saber esta providencia á ios acreedores en consonancia con lo que prescribe el artículo 526 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Lo mandó y firmo Su Sría., por ante mí d*vv fe.—Conti.—Lino J. Benitez.— Y que se haga notorio al público por edictos en la Gaceta de la Habana, y en el Boletín oficial, para que llegue á noticias de los acreedores que á continuación se expresar».—Don José María Portuondo Herrera.— D* Guadalupe Urquia, D. Francisco Portuondo Moreno, Don Joaquín Portuon-I do Moreno, Don Juan Godini, Doña Margarita Moreno I de Portuondo, Don Bernardo Portuondo Moreno, Doña Catalina Portuondo Moreno, Don Rafael Sania Cruz Pacheco, Don Andrés Brûles, Dt Ana María Pérez, Don Miguel Santa Cruz Pacheco, Don Juan Moré, Don Ange l Caula, Don José Arftbnio Calzado, Don Angel Oller, Don Francisco Pardo, Don Fé.’ix Maimir, Don Juan Enrique Müyer, D? Polonia y Don D onicio Moreno, Don Camilo Portuondo, Don Juan Lacrét Monsieur Nicót, Don Tomás Pnyáns, 1 *on Pablo Soler, Don Manuel Penique D. José Prósoero de Guevara, D® Cárlota Don Azeárd, D* G r-trúdis Rizo, La Sociedad de Casa Mayor y Compañía, Hres. Antonelti y Galerino, ftres. Wilson, y Sres. Pautier y Düooüreaú, ó á loa sucesores de estos ó \ lo** liquidadores eu ca-o de haber fallecido, délas casas expresadas.—Santiago de CuPa Diciembre diez y ocho de mil ochocientos noventa.—César Augusto Cónti.—Lino B nitez.
2504 T 1
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, eti causa que instruye contra D. Ambrosio Perdomo y González, por estafa, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á las pardas Inocencia Oliva y Evarista, conocida por «La China,» vecinas que fueron de la calle de Tejadillo, númeio 12, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón, número 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la H&tana á 24 de Diciembre de 1890 —El Secretario, Ramón Silverio.	2502 I 2
El Sr Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en causa que instruye por hurto á Don Félix Baldomcro, ha dispuesto que por tres número*» de la Gaceta < fie i al, se cite á Don Félix B ldomero y Ciiveiro, natural de í* Corufia, soltero, jornalero, y de veinte y seis año*, para que comparezca eu este Juzgado, sito en la calle de Tacón número dos, A prestar declaración en dicha causa. Y para su cumplimiento libro (a presente en la Habana á 23 de Diciembre de 1890.—Ei Secretario, Fabian Garcí .
2468 I 2
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del di?tri?o de la Audiencia, en la causa por hurto á D. Fé ix Herreros Albitos, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Antonio Suárez Gómez, de oficio litógrafo y vecino de Obrapía, en re Habana y Aguar, para que dentro de qu nto día, después del último anunci \ se presente en el Juzgado á un acto de justicia.—Y para su cumplí ciento, expi i * la presente. — Hahaoa, Diciembre veinte v ocho de mil ochocientos n* venta.—Fabián Gan ía,
2500 I 1
Ei Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en cumplimiento de caria orden de ia S da de lo Criminal de la Exorna. Audiencia del Territorio, librada en causa contra Don Cárlos Peón y Rebollo y Don Juan Jiménes Capote, por estafa, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial de esta Ciudad, á Don Nicanor Muñoz y Seco, y doña Dolores y Don Francisco Carmona, v* ciaos que fueron de la calle del Refugio numero dos, para que el día 3 de Enero próximo á la* once de su m' ñaña, comparezcan en dicho Tribunal, para la celebración de la vista enjuicio oral y público-de la mencionada causa, b.«jo apercibimiento de.quedar incurso en ia multa de doce y media á ciento veinte y cinco p.-setas sino comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente, en la Habana á 19 de Diciembre de 1890.—El Secretario, Fabian García.	2433 I 31
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en causa que instruye por hurto al pardo Saturnino Rodríguez, natural de Matanzas, soltero, jornalero y de 68 años de edad, para que comparezca eu este Juz-gido, sito en la calle de Tacón número 2. A prestar declaración en dicha causa. Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 23 de Diciembre de 1890.—El Secretario, Fabian García.	2467 I 31
Dr. D. Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instrucción
del distrito de la Audiencia de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Hernández y D. Francisco Marín, cuyas generales se ignoran, para que eu el térmiuo de diez días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en este Juzgado, Taeón, dos, á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se les sigue por el delito de injurias á la Autoridad, bajo apercibimiento de que se les declarará rebeldesy les parará el perjuicio consiguiente si no lo verifican. Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dichos individuos á la cárcel pública por interesarse en ello la Administración de justicia. Habana á 27 de Diciembre de 1890.— Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Fabian García.
2499 I 31
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mi, ba dispuesto, se oonv.xjue p jr tres números de ia Gaceta oficial, á Don Isidro Rodríguez, á fin de que en el término de quinto día, comparezca en este Juzgado, Amistad número 91, para un acto de justicia en causa seguida en el suprimido Juzgado de Jesús María, por atentado y lesiones.—Habana Diciembre 27 de 1890.—El Secretario, Avelino Zorrilla,	2515 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, eu cumplimiento de lo dispuesto en carta orden de Ja Superioridad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se citen á los testigos D. Ramón Plata y morena María Loreto García, para que el día veinte y uno de Febrero próximo venidero, á las once de la mañana, comparezcan ante la Seceión primera de la Bala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de ia causa seguida contra D. Salvador Toledo Cadaval, por estafa.—Y para que lo dispuesto tenga < fecto, expido la presente.—Habana, Diciembre treinta y uno de 1890.—El Secretario, Avelino Zorrilla.	1? I 2
HABANA. —CENTRO.
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez de instrucción interino del distrito del Centro.
Por ia presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D* Adela Fernández (a) «La Curra,» para que dentro del término de diez días contados desde la primera publicación, se presente en la casa de Recogidas de esta ciudad á responder de los cargos que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa á D? Ff lipa Lacara; apercibida sino lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente Por tanto encargo á tedas las autoridades y agentes de la policía, procedan á su busca, captura y remisión al lugar expresado en lo que se interesa la administración de jósticiá.—Habana 26 de Diciembre de 1890 —Cláudio Pérez Piquero.—El Secretario Eduardo Acuña.	2487 I 2
Don Cláudio Pérez Piquero, Juez de instrucción interino del distrito. del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Genaro Gonzáles Medina, natural de A turias, estado soltero, profesión dependiente, para que dentro del término de diez días contados desde la primera publicación, se presente en la Sala de lo criminal de esta Audiencia, á responder de los cargas one le resultan en la causa que se le sigue por hurto á doña Encarnación Picache, apercibido sino lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía procedan á la busca y citación, al lugar expresado en lo que se interesa la administración de iusticia.—Habana 22 de Diciembre de 1890.—C«Audio Pérez Piquero.—El Secretario José Celemente Santos.	2477 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la i causa que se instruye por hurto de un periquito á la parda Josefa Valdés, ha dispuesto se convoque á D. Pedro Ruíz, vecino del solar Pairet, en el Puente de Agua Dulce, para que dentro de tercero día, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado á ser oído eu dicha causa.—Y para su public*ción, libro la presente.—Habana, Diciembre veinte y cinco de mil ochocientos noventa.— Eduardo Acuña.	2492 I 31
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa que se instruye por hurto á D. Aurelio A. Pianí, ha dispuesto se convoque á éste y á Don Alfredo Hernández y González, para que dentro de tercero día, á contar desde la publicación de la presente, comparezcan en este Juzgado á prestar declaración. Y para su publicación, libro la presente.—En la Habana, 25 Diciembre de mil ochocientos noventa.—Eduardo Acuña.	24°3 I 31
HABANA—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden por virtud de causa seguida contra Don Angel Canosa y Fernández, por hurto; se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Mercedes SáDchez, vecina que fué de la calle de la Concordia, número nueve, á fin de que comparezca ante la Sección segunda de la Excma. Sala de lo Criminal de esta Real Audiencia, á las once de la mañana del día veinte y seis de Enero entrante, para la celebración del juicio oral de la causa antes indicada. Habana, Diciembre veinte y siete de mil ochocientos noventa.—El Secretario, Mariano de Quesada.
2488 I 31
MATANZAS.
Prr el Juzgado de instrucción del distrito Norte de esta Ciudad, se ha dispuesto se convoque por este medio á D. Emilio Royo, el cual reside en la Capital, á fiu de que se presente en dicho Juzgado, O’Reilly 89, á evacuar uo acto de justicia en causa criminal.—Matanzas Diciembre 24 de 1890. — El Secreta?io, Santiago Castro. 2475 I 38 El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por medio de tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana y con término de quinto día, se convoquen á Dft. Ramona y Df Guadalupe de Armas, vecinas que fueron del Limonar, para que dentro de dicho término comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Contreras, número 83; á fin de que evacúen un acto de justicia en la causa que se instruye contra i>. Diego Pérez, por rapto de la segunda. Matán-zas, Diciembre veinte de mil ochocientos noventa.—Florencio Bet racourt.	2463 I 31
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa.
Por este mi único edicto, cito llamo y emplazo, al pardo Francisco Torero, para que dentro del término de quince días se presente en este Juzgado, para dar cumplimiento á una carta orden de la Superioridad, librada en la causa que se le sigue por hurto, apercibido de lo que hubiere lugar sino lo verifica. Así mismo encargo á todas las autoridades y aientes de las misma que procedan á la busca de dicho Francisco Torero, procediendo á su conduación á este Juzgado.—Alfonso XII Diciembre 20 de 1890.—Juan V. Pichardo.—Eugenio Pérez Cubas. 2483 I 30 Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Hilario Morejón, para que dentro del término de quince dias se presente en este Juzgado, para dar cumplimiento á una carta orden de la Superioridad librada en la causa que se le sigue por estafa, apercibido de lo que hubiese lugar, sino lo verifica. Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes de la mism, que procedan á la busca de dicho Hilario Moretón, procediendo á su conducción á este Juzgado.—Alfonso XII, Diciembre 20 de 1890.—Juan V. Pichardo, Eugenio Pérez Cubas.	2484 I 31