GACETA DE LA HABANA
283
to de quince pesos, diez y ocho centavos capitalizado co* arreglo á la base xa, importa la suma de $ 126.50.
—	Un censo de doscientos cincuenta pesos que reconoce-la casa Mercaderes 45, y cuyo rédito de doce pesos, cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 104.16.
—	Un censo de quinientos pesos que reconoce la casa Mercaderes 45, y cuyo rédito de veinte y cinco pesos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de t 208.33.
32	Un eenso de doscientos veinte y cinco pesos que reconoce la casa Luz 15, y cuyo rédito de once pesos, veinte y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base ra, importa la suma de % 93.75.
A favor del Convenio de Belen.
33	Un censo de cuatrocientos cincuenta pesos que reconoce la casa San Ignacio 88, y cuyo rédito de veinte y dos pesos, cincuenta centavos, capitalizado con arreglo i la base ia, importa la suma de $ 187.50.
34	Un censo de cuatrocientos setenta y dos pesos, cincuenta centavos, que á favor del Convento de Belen, reconoce la casa Cuba 44, cuyo rédito de veinte y tres pesos cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 195.83
35	Un censo de cuatrocientos catorce pesos, cincuenta centavos, que á favor del mismo Convento reconoce la casa Villegas 67, y cuyo rédito de veinte pesos, setenta y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base 19, importa la suma de # 172.66.
A favor del Canvento de la Merced.
36	Un censo de quinientos pesos que reconoce la casa Cuba 143, y cuyo rédito de veinte y cinco pesos capitalizado con arreglo á la base xa, importa la suma de $ 208.33.
37	Un censo de mil pesos que reconoce la casa San Ignacio 18, y cuyo rédito de cincuenta pesos capitalizado con arreglo á la base ra, importa la suma de $ 416.66.
38	Un censo de quinientos pesos que reconoce la casa Habana 172, y cuyo rédito de veinte y cinco pesos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de 8 208.33.
39	Un censo de mil cuatrocientos pesos que reconoce el potrero Ntra. Sra. del Rosario, hoy San José, en Ca-siguas, y cuyo rédito de setenta pesos capitalizado con arreglo á la base 2a, importa la suma de $ 777-77-
40	Un censo de mil pesos que á favor del Convento de San Francisco reconoce el referido potrero Ntra. Sra. del Rosario, y cuyo rédito de cincuenta pesos capitalizado con arreglo á la base xa, importa la suma de $ 416.66.
41	Un censo de trescientos pesos que á favor de la extinguida Orden de jesuítas, reconoce la casa calle de Sá-maritana número 13, y cuyo rédito de quince pesos capitalizado con arreglo á la base xa, importa la suma de $ 125.
A favor de la Universidad.
42	Un censo de cuatrocientos pesos que reconoce la casa calle de Compostela 203, y cuyo rédito de veinte pesos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de £ 166.66.
43	Un censo de doscientos setenta pesos que reconoce la casa calle de Villegas 77, y cuyo rédito de catorce pesos capitalizado con arreglo á la base xa, importa la suma de $ 116.66.
44	Un censo de doscientos pesos que reconoce la casa calle de Acosta 48, y cuyo rédito de diez pesos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 83.32.
A favor de la Zanja Real.
45	Un censo de ciento veinte y cuatro pesos sesenta y ocho tres cuartos centavos que reconoce la casa calle de Colón 18, y cuyo rédito de seis pesos veinte y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base xa, importa la suma de $ 52.08.
46	Un censo de doscientos sesenta y seis pesos, ochenta y siete y medio centavos que reconoce la calle de Virtudes n.° 23, y cuyo rédito de trece pesos, treinta y siete y medio centavos capitalizado con arreglo á la base ia, importa $ 11.45.
47	Un censo de ochenta pesos sesenta y dos y medio centavos que reconoce la casa calle de Puerta Cerrada 63, y cuyo rédito de cuatro pesos capitalizado con arreglo á la base 10, importa la suma de $ 33.33.
48	Un censo de doscientos treinta y cuatro pesos, ochenta y un centavos que reconocen las casas calle de Animas números 42 y 44, y cúyo rédito de once pesos, setenta y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base xa, impoitala suma de $ 97.91
49	Un censo de ciento treinta y tres pesos, ochenta y siete y medio centavos que reconoce la casa calle de Tro-cadero 69, y cuyo rédito de seis pesos, sesenta y ocho tres cuartos centavos, capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 55 72.
50	Un censo de doscientos trece pesos, setenta y cinco centavos que reconoce la casilla no 43 de la plaza de Tacón, y cuyo rédito de diez pesos, sesenta y ocho tres cuartos centavos capitalizado con arreglo á la base xa, importa la suma de $ 89.06.
Debiendo advertirse que hasta el momento de la subasta es preferente el derecho de propietario de la finca gravada para solicitar la redención de los gravámenes, siempre que depositen el importe de su capitalización al presentar la solicitud.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliego cerrado en papel del sello 129 una por cada censo, y no se admitirá
ninguna que no cubra el importe de la capitalización según los artículos 34 del Reglamento de amortización de 9 de Diciembre de 188a.
2a Para que puedan ser admitidas las proposiciones, habrá de acompañarse i las mismas las cartas de pago que1 acredite haber depositado en la Caja de esta Administración el 5 por ciento de la capitalización del censo cuya compra se pretenda.
3a El tipo de subasta dé cada uno de los 50 capitales de censo qiie componen esta subasta, es el señalado por su capitalización, y su importe se satisfará en metálico sin perjuicio del aumento que se obtenga por la licitación á la puja.
4a Constituida la Junta para la subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquella, pero no procederá i la apertura de los pliegos, hasta que no haya transcurrido media hora que se destinará ú recibir éstos, las cartas de pago y i facilitar á los licita-1 dores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á abrir cuantos pliegos se hubieran presentado, examinándolos y rechazándolos defectuosos, la Junta después de examen adjudicará provisionalmente cada capital de censo al autor de la proposición mis ventajosa.
5a En el caso de resultar dos ó mis proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja i la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de las mismas, haciéndose la adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca.
6a El rematador queda obligado al pago en metálico de la cantidad en que le sea adjudicado el censo que hubiere rematado en el término dé 8 días siguientes al en que se apruebe definitivamente por la Intendencia general, y de no verificarlo se declara nula la subasta en la parte que se relacione á dicho censo, quedando el depósito á favor de la Hacienda.
7a Los gastos que se originen por el remate de cada uno de los censos que compone el remate de este lote, certificación é inscripción en el Registro de la Propiedad y demás gastos reglamentarios, serán de cuenta del rematador, y los anuncios los abonará en las Administraciones de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia.
Habana, si de Enero de 1891.—El Administrador principal.—P. S.—Ricardo de La Chica.
Modelo de proposición.
Don N .... N ... . vecino de ... . ealle de ... . según cédula número .... enterado dél anuncio publicado en 1« Gaceta ó Boletín oficial del día .... y de las condiciones establecidas en el pliego respectivo, hace proposiciones para el remate del capital de censo número de orden .... valor de .... en la cantidad de ... . [en letra] ... en oro, obligándose á cumplir aprobada que sea á su favor las condiciones del pliego.........
(Fecha y firma.)
Investigación de Bienes del Estado de la provincia de Matanzas«
Denunciada como bienes mostrencos la casa calle de Manzaneda no 73, en esta ciudad, la cual correspondió anteriormente al cabildo San Alejandro, cuya representación se ignora, se Cita por este medio á los que se consideren con derecho á la mencionada casa, para que en el término de treinta d’as se sirvan acreditarlo en esta oficina, Riela núm. 63, transcurrido los cuales sin que se hubiese presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que corresponda.
Matanzas, 28 de Enero de 1891.—E. Alfonso.
Denunciada como bienes mostrencos la casa calle del Angel número 13, en esta ciudad, la cual se dice correspondió anteriormente á D. José García, cuyo paradero se ignora, se cita por este medio á los que se crean con derecho á la citada casa, para que dentro de 30 días se sirvan acreditarlo en esta oficina, Riela 63, con los documentos del caso, transcurridos los cuales sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que corresponda.
Matanzas, y Enero 22 de x8gr —E. Alfonso.
Denunciadas como bienes mostrencos una casa situada en el barrio de la Güira, término municipal de Bólon-drón, calle del Cristo núm. 5, la cual correspondió anteriormente ál moreno Pablo Rivero, que falleció sin dejar herederos, se cita por este medio á los que se creyeren con derecho á la propiedad de esa finca, para que dentro de 30 días se sirvan acreditarlo en esta oficina, Riela 63, con los documentos del caso, transcurrido los cuales sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá a lo demás que corresponda.
Matanzas y Enero 16 de 1891 .—£. Alfonso.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduana de la Habana,
Encontrándose en los almacenes de esta Aduana, seis baúles marcados, tres de ellos lili C., dos G. H. y uno B. de J H., importados por el vapor americano Mascotte en 19 de Abril último, se cita al dueño de los mismos para que dentro del término de quince días interponga reclamación, transcurridos los cuales, se procederá á lo que'corresponda.
Habana, 7 de Febrero de 1891.—A. Vtllavícencio.
REC0C1AB0 BE TENEDURIA BE LIBRES.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
lereehee aruetlari«.		Metálica. Pesos Cs.	Meto. Ps. Cs.	TOTAl. Pesos €s.	
Por	25 cs. de pesos por cada pasagero.	14 5°		14	S®
N	Importación . .	3527<* 38	• .	35*76	38
«	Exportación . .	10650 47	• .	10650	47
«	Carga y descarga.	1725 39	• • *	1725	39
ff	Depósito mercantil		8 80	.	8	80
«r	Multas por infracciones . . • •	26 14		26	H
«	Resultas de 1881 i 1882. . . .		. .	. . .	
	Suma ....	47701 68	. . .	47701	68
IMPUESTOS. Por el de bebidas . .		1615 78		1615	78
((	el de 10 p. g sobre pasages. .				
er	el de consumo de ganado . . .				
	Por el de		
	25 cs. por		
Faralá Jan-	10 nelada		
ta de Obras	de des-	304 08 .	
del Fuerte.	carga. . Por el de		. . 304
	Atraque, Pontón y		
	Draga ,	812	. . 8
	Total. .	49629 66	. . 49629
COMPARACION.
épocas.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos .................. 154207 21
Idem hasta igual día del año anterior . . .	207698 07
De ménos en 1891....... 5349° 86
Habana, 7 de Febrero de 1891.—El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. Osorio.— Vto. Bno.—El Administrador, A. Villavicencio.
Alcaldía municipal de Guanajayabo-
Don José Moncalián y Rivas, Alcalde municipal y Presidente del Ayuntamiento de Guanajayabo.
Por el presente hago saber: que en cumplimiento de lo prevenido en los artículos 269, 523, 1,488 y 1,489 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se cita por este medio al censatario y á los acreedores hipotecarios del sitio «San Francisco,» de los herederos de D. Francisco Rodríguez, que á continuación se expresan, cuyo domicilio se ignora, para que si les conviniere, intervengan en la capitalización ó avalúo y subasta de dicha finca que ha sido embargada por la Recaudación de Contribuciones á cargo del Banco Español de la Isla de Cuba en esta localidad, en cobro de contribuciones que adeudan al Estado, concediendo para personarse 9 días contados desde la primera publicación.
Sres. que se citan: Sr. Marqués de la Real Proclamación, D. Rafael, Da Avelina, D. José y D. Juan José Rodríguez.
Recreo, 6 de Febrero de 1891.—-José Moncalián.
Don José Moncalián y Rivas, Alcalde municipal y Presidente del Ayuntamiento de Guanajayabo.
Por el presente hago saber: que en cumplimiento de lo prevenido en los artículos 269, 523, 1,488 y 1,489 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se cita por este medio al censatario y á los acreedores hipotecarios del ingenio demolido «San Juan»,» de D. Manuel Peraza y D. Felipe Pe-layo, que á continuación se expresan, cuyo domicilio se ignora, para que si les conviniere, intervengan en la capitalización ó avalúo y subasta de dicha finca que ha sido embargada por la Recaudación de Contribuciones á cargo del Banco Español de la Isla de Cuba en esta localidad, en cobro de contribuciones que adeudan al Estado, concediendo para personarse nueve días contados desde la primera publicación.	,
Sres. que se citan: Sr. Marqués de la Real Proclamación, D. José Francisco Peraza, Da Francisca Acuña de Ferreiro, Ldo. D. Rafael Serapio Rodríguez, D. Gabriel María Landa, Sres. L. Soler y Compañía, D. Francisco Cueto, D. Manuel Gorizález y D. Facundo Llerandi. Recreo, 6 de Febrero de 1891.—fosé Moncalián.
Ilustre Ayuntamiento de Guantánamo-
Acordado por esta Corporación la instalación de un acueducto en esta villa, con sujeción al proyecto aprobado por el Gobierno civil de la provincia en 14 de Febrero de 1884, por medio de concesión á una persona ó empresa; y no habiéndose presentado proposición alguna durante los seis meses fijados, que terminaron en 31 de Diciembre último, esta Corporación acordó en sesión de 10 del actual, que se amplíe la concesión del usufruto i 90 años; y que por segunda vez se haga público por este medio, á fin de que los que deseen hacer proposiciones, las presenten en el término de cuatro meses que terminan en 30 de Abril del