GACETA DE La HABANA,
319
D. Arturo Benftec y Lamar, Juez de instrucción de este partido Judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Alvarez, cuyas generales se Ignoran, para que dentro de iraeve dias se presenteen la cárcel pública asesta Tilla, á dar .sus descargos en el sumario que se le si* gue por hurto de tina yunta de bueyes de don Lucas Alvares, cierto y seguro de qué se le administrará justicia, y.de lo contrario se le declarará rebeldé y contumáz ó incurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente. Así mismo encargos todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura deleitado pardo Fr-ncíseo Alvares, y su remisión á la cároel de esta villa. Gol Óu 21 de Eneio de 1891.—Arturo Benítez. — Ldo Rsmóu de las Ciftglgs*.	2%' I 15
Don Arturo Benitez Lamar, Juez de instrucción de este partida judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Federico Fundora y Lima, vecino de Amarillas, y cuyas demás generales se fgnoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sup descargos en el sumario que seje sigue por lesiones,.á JX.Cris-tóbal Pérez Márquez,- cierto y seguro de que se Je adminis-trará, justicia y de lo contrario se le déclarárá rebelde y contumaz é inourso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente. Asimismo, encargo á tpdas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del citado Fundofa y Lima, y su remisión á. la corcel de esta villa. Colón 24 de Eaero de 1891.-Arturo Benítez.—Ldo. Ramón de las Cajigas	3?4 I 14
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, oito, llamo y emplazo al moreno Rufino Torres, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto y estafa de un caballo, cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente. Asimismo encargo á todas las autoridades oiviies y,militarse procedan á la busca y captura del citado moreno. Rufino Torre?, y su remisión ája cárcel de esta ¡villa. Colón 21 de Enero de 1891.—Arturo Benítez.— Ldo. Ramón de las Cajigas.	325 I 14
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mi, en providencia de esta fecha y á virtud de carta orden de la Audiencia de la criminal de Matánzas, librada en causa contra Don Jo?ó Isla y otros, por estafa, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta o cial do la Habana, se convoque á Don Manuel Rodríguez fiFemández. vecino de Corral-Falso, para que á las dos de la tarde del día diez y ocho dé! corriente, comparezca ante la Audiencia de lo criminal de Matanzas, para dar principio á las sesiones del juicio oral, dispuesto en la expresada causa.—Colón Febrero 9 de 1891.—Manuel V. Lavarría.	510 I 14
CIENFUEGOS.
Don José María Solis y Yaldés, Juez de instrucciónde este partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á don Florencio Guerra, natural de Güines, de 26 afios de edad,' de estatura regular, grueso, usa bigote, y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro iel término de treinta dias, á contar desde la fecha y publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por violación de doña María Dolores García, de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é incurso en la pena qu9 la ley señala. Y encargo á todas las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, su captura y remisión á la cárcel de esta ciudad. Cieufuego? y Enero 20 de 1891.—José María Solía,—Ante mí, José Sotolongo.
334 I 14
Don José María Solís y Valdós, Juez de instucción de este partido.
Por la presente requisitoria,, cito, llamo y emplazo al moreno Bartolo Toriente, natural de Santiago de Cuba, como de cuarenta afina, hijo de Aniceto y Gregoria Duani, soltero, de campo, y sin instrucción, para que el término de treinta dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por lesiones al de igual clase León Stuard, apercibido si nó lo verifica de declarársele rebelde y pararle los demás perjuicios á que hubiere lugar. Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Enero 15 de 1891.—José María Solís.—Ante mí, Jacinto Guerra.	312 I 13
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, J uez de instrucción de este villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Estéban Arango, cuyas generales y señas se ignoran, para que dentro de diez alas se presente en la cárcel públl-de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á la morena Adelaida Ave-llé y otros, cuyo delito se cometió el dia 18 del actual en esta villa, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia v en contrario se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á ia busca y captura de dichc Individuo y su conducción á la cárcel pública, de esta cabecera á disposicióu de este juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaseta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 22 de Enero de 1891.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Avelino Betanoourt.	301 I 13
BAYAMO.
Don Joaquin Maria Becerra y Alfonso, Juez de instrución de este partido.
Por el presente hago saber: que en el sumario que instruyo contra el moreno José Irene Aguilera, por robo de una yegua de la propiedad de Caridad de Laó, se ha expedido la requisitoria que dice: ‘*D. Joaquín María Beceira y A’fonso, Juez de Instrucción de este partido.—Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al procesado José Irene Aguilera, como de 28 á 80 años de edad, color negro, barbilampiño, de estatura alta, de regular grueso, acostumbra á vestir guayabera aplomada, pantalón de dril morado. sombrero de yarey y alpargatas; para que en el término de nueve dias, á contar desde la publicación de la presente en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por robo de una yegua de la propiedaH.de la morena Candad de Laó; apercibido que de no verificarlo, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la ley. Al propio tiempo exhorto y requiero á Vds., en nombre de 8. M, el Rey don Alfonso XIII (q. D. g ), así como á las demás autoridades, así civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la solicitada captura y remisión á la
cárcel de esta oiudad, del referido José Irene Aguilera, remitiendo á este juzgado las diligencias al efecto practicadas. Bayamo 12 de Enero de 1891.—Joaquín María Becerra.— Ante mí, Juan 8ol<-r.,J—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, librad presente en Bayamo á 12 de Enero de 1891.—Juan Becerra.—Ante mí, Juan Soler.
356 I 15
SAN CRISTOBAL.
Don Teótimo Lacaile y Gómez, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de Ja policía judicial, procedan á la busca, ocupación y remisión á este juzgado, de un caballo color dorado, con un pequeño lucero en la frente, de seis cuartas de alzada, de siete años He edad, castrado y sin bierro ni señal de ninguna clase, y detención y remisión á la cárcel de este partido á disposición de este juzgado, déla persona en oyo poder se encuentre sin justo título.—San Cristóbal, Enero 22 de 1891. Lacaile.—P. M. de S. Srfa., Ledo. Ramón J. Franqui.-
320 1 14
GUANE.
Don Epifanio Díaz y Hernández, Juez Municipal en funciones de primera instancia é instrucción de este dis-tito.
Por el presente hago saber: que en este Juzgado se sigue causa por hurto de una muía, en la cual se ba dispuesto se convoquen á los que se crean dueños de la referida muía, cuyas señas son: color dorado, retinta de seis cuartas de alzada, con hierro apagado en la mano izquierda y de tres á cinco años de edad. Y para su publicación en tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial, extiendo el pre-sesente, en Guane, Enero 15 de 1891—Epifanio Díaz y Hernández.—Por su mandado1 Ldo Juan Francisco Hernández.
289 I 13
Don Epifanio Díaz’y Hernández, Jues Municipal en funcionas de primera instancia ó instrucción de este distrito.
Por rl presente se cita á Don Domingo Briudi, natural que se dice de Italia, para que en el término de nueve días, comparezca eo este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa seguida por alzamiento del referido Briudi.—Y para su r ublieación en (res números de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Guane, 19 de Enero de 1891. Dr. Epifanio Díaz y Hernández.—Por su mandado, Ldo. Juan Francisco Hernández.	288 I 13
SANTA CLARA.
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de este distrito.
Por el presente edicto, se convoca á los que se crean con derecho á un caballo rosillo alazán, de seis y media cuartas de alzada, castrado, careto, tres patas blancas, con espejeras y con los hierros U. P.-—C. V,, que apareció abandonado en el potrero de don Rafael Alfonso en el mes de Julio delaño último, en el barrio Quemado Hilario, término de San Juan dé las Yetas, para que dentro de nueve dias comparezcan en este juzgado á deducir dicho derecho en la forma correspondiente. Que así lo he dispuesto en causa por hurto de una yegua y una jaca de don Rafael Alfonso.—Santa Clara, Enero 22 de 1891.—Dr. Ramón Martí-n ez Morales.—Francisco M. Gispert.	852 I 15
Don Salvador González Téllez y Ruíz, Juez Municipal de esta Ciudad en funciones de Juez de instrución de la misma.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Pánfilo Jiménez, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le ha Beguido por estafa á doña Clara Bellido, apercibido, si no lo verifica, de declarársele rebelde oon los demás apercibimientos de ley. Santa Clara, diez y seis*de Enero de 1891. Salvador González Teilez.—Manuel García Garófalo.
318 I 14
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de iustrucción de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á don Fabián López Toledo, natural de la Esperanza, casado, de treinta afios de edad y de campo, para que dentro del término de nueve dias, se presente eu la cárcel de esta ciudad con objeto de que cumpla la condena que le fué impuesta en la causa criminal que se le siguió en unión de otros por juego prohibido, en la inteligencia de que de no verificarlo se le declarará rebelde, Santa Clara, 15 de Enero de 1891. Dr. Ramón Martinez y Morales.—Manuel García Garófalo.
308 I 13
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de instrbccióñ de este partido.
Por eBte mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á don Juan Consuegra y Hernández, hijo de don Agustín y de doña Pastora, natural y vecino de Santo Domingo, soltero, de treinta años de edad y de campo, para que dentro del término de nueve dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, con objeto de que cumpla la condena que le fué impuesta en causa contra el mismo por lesiones.—Santa Clara, 15 de Enero de 1891.-I)r. Ramón Martinez y Morales.-Manuel García Garófalo-	309 I 13
Don Salvador González Teilez, Juez municipal de esta i dudad, y accidental de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Beltran y Jiménez, cuyas generales no constan de autos, para que en el término de 10 días contados desde la publicación, se presenten en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por rapto de doña Dolores Tejeda y Landin, bajo apercibimiento de que si no lo lo verifica se le declarará rebelde y le parará el perjuicios que hubiere lugar, con arreglo á la Ley.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, se sirvan disponer la captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta Ciudad y á disposición de este juzgado. Santa Clara, Enero 19 de 1891.—Salvador González Teilez. —Por Gispert.—Mauuel García .Garófalo. 286 I 13
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 15 DE FEBRERO DE 1891.
SANTOS DEL DIA*
Domingo.—Santos Faustino y Jovita, y beato Juan Baustista Machado, de la Compañía de Jesús, mártires y Santa Georgia virgen.
[Circular en Santa Catalina.]
Sociedades y JE!mpreit>a$ •
Banco Híspano Colonial.
Delegación en la Isla Cuba,.
El Consejo de Administración, cumpliendo con lo» dispuesto en el artículo 34 de los Estatutos,: ha acordado el dividendo de .87 pesetás y 50 ^céntimos, á cada acción por los beneficios líquidos det décimo cuarto año social.
Este dividendo se satisfará á los Sres. accionistas, á la presentación del cupón húmero- i3, de las acciones domiciliadas en ésta, acompañado dé las- facturas que se facilitarán en esta Delegación Oficiós 28.	*
Habana, Febrero 6 de 1891.—Af. Calvo y Cá*
Administración judicial de la Empresa de abas-:
TECIMIENTO DE AGUA DE ClENFUEGOS.
Segunda y última Convocatoria.
La Comisión .nombrada en la Junta celebrada el día 3*? de Enero inmediato pasado; y en virtud de lo acordado en ella por todos los Sres. concurrentes, resolví se procediera á hacer nueva convocatoria para la segunda Junta, que ha de tener lugar el dia 19 del corriente, á la una de la tarde, en los salones del Casino Español de esta ciudad, con el objeto de tomar un definitivo acuerdo, bien para restablecer la Comisión liquidadora, ó determinar cualquier otro arreglo que salve la situación por la que atraviesa la Empresa anónima de Abastecimiento de agua.
Dicha. Junta tendrá efecto y será válfdó todo cuanto en ella se acuerde por los asistentes, sea cualquiera el número que concurran, según lo preceptúa el artículo 24 de los Estatutos de la escritura social.
Cienfuegos, 3 de Febrero de 1891.—Por la Comisión, Luis Lóopez y Vila,
ANUNCIOS.
Casa de préstamos “El Nuevo Desengaño’*
DÉ
JUAN BLANCO*
CALLE DE ACOSTA NUMERO 45.
Por el presente anuncio y en cnrápl i miento de lo que dispone el artículo 1872 del Código civil, se hace saber al publico, haberse señalado el día veinte y tres del corriente mes; á las ocho de la mañana, para la enajenación en pública subasta, de las prendas pigno«-radas por bsta casa y procedentes de cóñtratos vencidos, cuyos créditos ño han sido satisfechos; y se cita para dicho acto á los dueños de las mismas, omitién»* dora sus hombres para evitarles los perjuicios que su publicación pudiera irrogarles, y expresándose sólo el número y fecha de los recibos talonarios que justifican el contrato y (fbrah en poder de los deudores, y eu consideración á que tales datos permiten determinar do un modo preciso, las prendas de que se trata. Al mismo tiempo se advierte que los dueños de éstas podrán rescatarlas, previo el pago de la deuda, sus intereses y gastos hasta el momento de la subasta.
Los números y fechas de los recibos talonarios de las prendas que se citan, son las siguientes:
17.212, Febrero 24 de 1890. 15.560, Agosto 7 de 1889. 17.108, Febrero 15 de 1890. 17.211, Febrero 24 de 1890. 16.584, Diciembre 24 de 1889. 16.856,. Enero 17 de 1890. 16.592, Diciembre 25 de 1889* 17.173, Febrero 21 de 1890. 17.023, Febrero 2 de 1890. 17.267, Marzo 19 de 1890. 17.560, Abril 8 de 1890. 17.302, Marzo 6 de 1890. 16.907, Enero 21 de 1890. 16.796, Enero 9 de 1890. 18.483, Julio 21 de 1890. 16.869, Enero 18 de 1890. 17.716, Mayo 2 de 1890. 17.011, Eneró 31 de 1890. 16.921, Enero 22 de 1890. 17.643, Abril 20 de 1890. 17.149, Febrero 19 de 1890. 17.060, Febrero 8 de 1890. 17.458, Marzo 26 de 1890. 18.248, Junio 24 de 1890. 16.715, Diciembre 30 de 1889. 16.954, Enero 25 de 1890* 16.934, Enero 24 de 1890. 16.711, Diciembre 30 de 1889. 16.495, Diciembre 12 de 1889. 17.941, Mayo 19 de 1890. 17.074, Febrero 10 de 1890. 17.525, Abril 2 de 1890. 17.090, Febrero 12 de 1890. 16.142,. Octubre 21 de 1889. 18.157, Junio 13 de 1890. 14.776, Mayo 10 de 1889. 14.775, Mayo 10 de 1889. 15.458, Julio 26 de 1889. 13.290, Diciembre 25 de 1888* 12.386, Octubre 26 de 1888. 12.956, Diciembre.3 de 1888. 12.137, Octubre 11 de 1889. 11.899, Septiembre 26 de 1888. 7.611, Noviembre 18 de 1887. 12.781, Noviembre 22 de 1888. 12.632, Noviembre 12 de 1888. 14.249, Marzo 13 de 1889. 12.312, Octubre 22 de 1888. 11.877, Septiembre 25 de 1888. 15.653, Agosto 18 de 1889. 16.500, Diciembre 13 de 1889* 15.880, Septiembre 13 de 1889. 17.042, Febrero 4 de 1890.-Habana, Febrero 12 de ¿891,-Juan Blanco*