774
GACETA DE LA HABANA,
naro Hernández, D. Lutgardb Aguilera, Don Florentino Menéndez, D. Francisco Jover, D. José I. Cámara y Don José Antonio Suárez.
Lo que se anuncia para general conocimiento. Habana, 22 de Abril de 1891.—El Gobernador, Ricardo Galbis.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial de Comercio el 24 de Abril de 1891«
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL
¡Abrió a 238} p. § y ¿ierra de 2384 á 238} p.§ P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.o interés y 1 de
amortización anual......... 70 p.g D. oro.
Idem ídem y 2 Ídem.........	.......* *............
Idem de anualidades................................
Billetes hipotecarios de Cuba. 6 á 7 p.§ P. oro.
jdem del Tesoro de Pto. Ribo.......................
Bonos del Ayuntamiento........ 40 á 41 p.g D. oro.
ACCIONES.
Banoo Español de la Isla... 2 á 3 p.® P. oro.
Banco Industrial.......••••••	........................
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla......... 17 á 18 p.«
Banoo Agrícola............ ..............
Compañía de Almacenes^ de
Depósitos de Santa Catalina. .•••••	....
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...................
Créditos territorial Hipotecarlo de la Isla de Cuba....** ............
Empresa de Fomento y Navegación delSur..................	..........
Primera Compañía de vapores
de la Bahía.....;........... ..............
Compañía de Almacenes de
Hacendados.........	...........
Compañía de Almacenes de
Depósito« de la Habana...*..............
Compañía Española de Alum-
D. oro.
TIPOS de las allí mas rentas.
brado de Gas		 Compañía Cubana de alumbrado de Gas...				37 á 33 p.§ D. oro.
Compañía Española 4? alambrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la Habana					49 á 50 p.§ D. oro.
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas á Jácaro.... Idem de Cienfdegos y Villa-clara .m... Idem de Sagua la Grande......... Idem de Caibarién á Sanoti-Spíritns				1	á 2 p.g P. oro. 2	á 3 p.g P. oro. 2 á 3 p.§ D. oro. 11 $ 12 p.§ D oro ex-do. 8 á 9 p.o B. oro.
Idem del<Oeste....		
Idem Urbano...			,. ídem del Cobre...				2 á 3 p.o P. oro.
Idem de Cuba									
Idem de San Cayetano á Vi- ñales......						J				
Refinería dé Cárdenas..			37 á 33 p.o 9, oro.
Ingenio “Central Redención.”
Sociedad Anónima Red Telefónica de la Habana......... 1 á 2 p.§
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipote-
% cario de la Isla de Cuba......
Cédulas Hipotecarias al 7 p.o
interés anual. ............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el Ó p.§ de interés anual..............
: P. oro:
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
Nominal.
España. ....... ....... mmmn* I Inglaterra-	 Francia			;••• Alemania			■	1 á 4 p.o P., según plazc, fecha y cantidad. ’ 20 á 20| p.g P. oro, á 60 dlv.
	í 6¿ á 6| p.g P., á 3 div.
	5 á 5J p.g P. oro, á 3 d[v.
Estados Unidos	«...			9 á 10 p.g P. á 3 div. 8 á 10 p.g á 3 y 6 meses.
Descuento mercantil	 			
AZUCARES.
Sin operaciones.
PURGADOS
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia.	#
D. Juan C. Herrera,
Habana 24 de Abril de 1891.—EPSíndico Presidente interino, José María de Montai ván.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos.—De 0.797 á 0.828 de peso en oro por ni kilógramos.—Bocoyes no hay.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.-por kilógramos.
-De 0*593 á|o*656¡¡de % en ore
-	AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89.—De 0*593 á 0*656 de $ en ore por 1154 kífógramos.
SEÑORES CORREDORES DESEMANé .
DE CAMBIOS.
D. Melitón López Cuervo.
COLEGIO DE CORREDORES NOTARIOS DEL COMERCIO DE ESTA PLAZA.
Debiendo instalarse definitivamente la Bolsa oficial de comercio de esta ciudad en un edificio situado en punto céntrico de esta capital, esta Sindicatura,, mediante la ati-torizáción del Excmoi Sr. Director general de Administración Civil, convoca á los Sres. dueños de edificios que quieran alquilarlos para dicha instalación, para que dentro del plazo de 25 días, contados desde hoy, concurran á este Colegio, calle de Mercaderes número 26, á hacer sus proposiciones por escrito.
Habana, Abril 24 de 1891.—Por el Síndico, el ad-junto, Andrés Manteca.____________
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
SANTA CLARA.
Don Luís Cenzano Zamora, Comandante del primer Batallón del Regimiento Infantería, Alfonso XIII, número sesenta y dos, y Juez Instructor de la causa seguida con motivo del incendio de un Bohío, en el monte el Presidio, en San Pedro de Mayabón, jurisdicción de Colón.
Por la presea te requisitoria, llamo, cito y emplazo, á Don Paulino Pérez Muñóz, para que comparezca en el Cuarteí de Infantería de esta Capital y á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la indicada causa, y á su vez en nombre del Excmo. Sr. Capitán general, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto Civiles como Militares y de policía judicial que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado y procedan á su detención y ordenen sea conducido ai cuartel designado y á mi disposición, siendo las señas de dicho individuo las siguientes: natural de Huebejar, provincia de Granada, de treinta y un años de edad, estatura baja, algo grueso, descolorido, bigote algo rubio, nariz y boca regular, cejas ,y pelo negro.
Santa Clara, 8 de Abril de 1891.*—Luís Cenzano.
• i5S
CIENFUEGOS.
Doh Miguel Sanz Peromingo, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento de Infantería de María Cristina, número 63, y Juez Instructor de la causa contra el paisano Don Luís Ahymada y Argenees, por el delito de incendio en despoblado, cuyo hecho tuvo lugar el diez y nueve de Febrero del año último en terrenos del ingenio Santísima Trinidad de esta jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al acusado, paisano Don Luís Ahumada y Argenees, natural de Burgos, de 40 años de edad, soltero, oficio del campo, vecino de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, de estatura regular y regulares carnes, color sano, barba lampiña, con bigote, pelo y cejas negro, viste trage de campo y padece raptos de enagenación mental, cuyo individuo salió del Hospital Civil de esta Ciudad, el 16 de Agosto último, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, calle de Santa Cruz número 150, al objeto de prestar una declaración en la causa de referencia, bajo apercibimiento de que si no lo verifica en el plazo señalado, será declarado rebelde.
Al propio tiempo en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á las autoridades así civiles como militares y policía, á que practiquen activas diligencias en busca del acusado y caso de ser hábido lo remitan á mi disposición á la Cárcel pública de esta Ciudad, y por los medios y con las seguridades procedentes, dándome cuenta, pues-así lo tengo acordado en diligencias de este día.—Cien-fuegos 28 de Marzo de 1891.—Miguel Sanz. 129
GUANTANANO.
D. Ambrosio García de la Linde, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de- Siiqancas, número 64, y Juez Instructor de la causa contra el soldado Pablo Expósito, por el delito de lesiones. Hago saber: que en dicho procedimiento á los fólios treinta y cuatro, hay dictado auto de prisión, contra elucidado del primer Batallón del Regimiento de Infantería de Ifi Habana número sesenta y cinco, Pablo Expósito, por lesiones inferidas al paisano Don Cosme Menéndez Alva-rez, cyyas señas son: natural de Sevilla, hijo de Salvador, prqyiqcia de idem, de oficio jornalero, de edad 28 años, soltero, Ipelo negro, ojor pardos, nariz regular, boca idem, barba poca, color sano, estatura un metro seiscientos veinte milímetros, cuyo paradero se ignora y para que pueda tener efecto, he dispiuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo, al referido individuo, á fin de que en el término de treinta días, contados desde Ja fecha de la publicación, se presente en este uzgadq de instrucción, situado en el Cuartel de Infantería de está villa, bajQ apercibimiento, que de no comparecer, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas ¿lases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirle en prisión y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia al edificio indicado.
En, Guantánamo, á 7 de Abril de 1891.—Ambrosio García de la Linde.	162
Juzgados de Primera Instancia-
HABANA.—-ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta capital.
Por el presente se hace saber: que en dicho Juzgado y Escribanía del que refrenda, como encargado de la que desempeñó don Ventura Rodríguez Paez, cursan en virtud de repartimiento, los autos de juicio declarativo de menor cuantía, promovidos por don Juan Hernández Carrillo, contra doña María de la Caridad Navarro, sobre disolución de comunidad y adjudicación de la casa calle de Acosta número 68, de esta ciudad, con las costas, .en cuyos autos, por providencia de veinte y siete de Febrero último, se ha admitido la demanda y conferido traslado de ella, con emplazamiento, á la demandada, señalándose el término denue-ve dias, para que pueda. comparecer en el juicio.—Y en atención á ignorarse el domicilio de la expresada Bra. María de lá Caridad Navarro, se practica la citación y emplazamiento por medio de edictos, haciéndosela saber, que si no sé persona en el expresado término, se con tinuará el juicio en su rebeldía y la parará el perjuicio que bayarlugar con arreglo á la ley.—Habana y Marzo 10 de 1891.—Noval y Martí.—Ante mí, Arturo Suárez.	14’28 P 25
HABANA-OESTE.
Don Guillermo Bernal y Berna], Magistrado de Audiencia territorial de las de faera de esta capital, Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente y á coi-secuencia de las diligencias preparatorias deja via ejecutiva y embargo preventivo promovidas por doña Mercedes González y Domínguez, contra don Eusebio Mauro, y en virtud de ignorarse el domicilio y paradero de éste, se le hace saber, que por providencia de catorce del mes próximo pasado, se decretó embargo preventivo contra el mismo, por la cantidad de un mil quinientos pesos en oro español, y se llevó á efecto sobredi crédito que reconoce á su favor el oficial primero don Pedro Pérez / García, y por el cual ha establecido reclamación por el Juzgado municipal de la Catedral, y asimismo por ignorarse su domicilio y paradero, se le cita para la comparecencia dispuesta en estos autos por medio de la cédula que dice así:—Ledo. Juan I. Casas, Escribano del Juzgado de primera instancia del distrito del Oeste de esta capital.—En los autos ejecutivas seguidos por doña Mercedes González, contra don Eusebio Mauro, en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr¿ Juez del expresado Juzgado, por providencia dé fe« cha de ayer, se cite á Vd., para que el dia veinte y siete del corriente, á las doce, comparezca en este Juzgado, calle de Cuarteles número cuarenta y dos, á reconocer la firma que dice su nombre y apellido que autoriza el recibo privado que con fecha cinco de Febrero del año,de mil ochocientos ochenta y ocho, otorgó á doña Mercedes González y Domínguez, por la cantidad de mil quinientos pesos en oro.—V para citar á Vd., como está dispuesto, libro la presente cédula en la Habana á 21 de Abril de 1891.—Ledo. J. I. Casas. 6r. don Eusebio Mauro.—Y para su publicación en el periódico Gaceta de la Habana, se libra el presente-en la Habana á 21 de Abril de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante íní, Ledo. J. I. Casas.	1429 P 25
CARDENAS.
lido. don José A. Ruiz y Cendoya, Juez municipal y de primera intancia accidental de esta ciudad.
Por el presente y en virtud de ignorarse el domicilio de don Francisco Infante, se le cita por tercera, y última vez, para que á las dos de la tarde del día veinte y nueve del que cursa, comparezca ante este Juzgado, á reconocer la firma puesta al pié del pagaré que en diez y nueve de Noviembre de mil ochocientos ochenta y tres, otorgó á la orden de Jos Sres. F. Díaz y Compañía, por setecientos pesos en oro, y el cual venció en diez y nueve de Enero de mil i ochocientos ochenta y cuatro, apercibiéndole, que de no comparecer ni alegar justa causa que se lo impida, Je tendrá por confeso, pura el efecto de despachar la ejecución.—Que así lo he dispuesto en las diligencias promovidas por doña Arcadia Vólero y Clark, en concepto dé ^liquidadora de la Sociedad de F. Díaz y Compañía, preparando la vía ejecutiva.—Y para su publicación y citación,.libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Abril 20 de 1891.—José A. Ruiz.—Ante mí. Nicásio González.	1441 P 25
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—AUDIENCIA
El Sr. Juez del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminai de la Exorna. Audiencia del territorrio, 'librada en causa contra don Juan Herraos y otro, por atentado y lesiones, ha dispuesto se cite á don Francisco Mármol Ureña, para que el día veinte y oc ho del actual, á las once de su mañana, comparezca en di« ho Tritunal. para dar comienzo á ]$£ sesiones <iel juicio oral en la referida causa, bajo apercibimiento de quedar incurs > en la inulta de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 22 de Abril de 1891.—El Secretario, Manuel G. García. 1433 I 25
El Sr. Juez dó instrucción del distrito de la Audiencia de esta.ciúdfed, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Eterna. Audiencia del territorio, librada en causa contra don Romualdo Velar y Rivero, por daño en la propiedad, h-i dispuesto se cute á don Ventura Va-iloucita, cu.o domicilio actual se ignora, para que el dia veinte y nueve de Mayo próximo, á las once de su mañana, comparezca en dicho T riba na I, para dar comienzo á las sesiones del jnicio' oral, bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco peseta**, si no combar* ce.—Y para su publicación, libro la presente en >a Habana á 23 de Abril de 1*91.—El Secretario, Manuel G. García.	1432 I 25
El Sr. Juez de instrucción ‘el distrito de la Audiencia de ésta ciu iad, en cumplioiieotó de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Exemr*. Audienciaael territorio, librada en causa contra don José Vedler Ariban y otro, por robo, ha dispuesto se cite á don Francisco Ilvaín y á los asiáticos Alfredo Pérez > Manuel Díaz, vecinos que fueron, el primero, de Crespo 33, y los segU’idos, de Bomba 21, para que el dia diez y nmve e Ma o, á las once d**su mañana, < o.ii* parezcan en dicho Tribu al, para que asistau á las sesiones del juicio, oral de dich > causa, bajo a percibí mié uto de quedar incursos en la multa de doce y media á cKiíto viente y cinco pesetas si no comparecen.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 18 de Abril de 1891.—El Secretario, Manuel G. García.	18r2 I
HABANA.—ESTE.
Don Elpidio Abril y García, Jüez de instrucción dél distrito del Este.
Por ^sta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Arturo Torres Caballero, estado soltero, de once años, veci-