GACETA DE LA HABANA.
765
qués Du-Quesne, y Oeste, sabanas del río de la Palma, del Sr. Marqués de la Real Proclamación, parte de ella cercada de pifia y alambre, una casa dp vivienda, una casa para el mayoral, dos pozos y una caldera para depósito de agua, en la inteligencia que para ser postor es requisito indispensable depositar el diez por ciento del avalúo, anuncíese en la Gaceta de la Habana.
Hato Nuevo, 15 de Abril de 1891.—Manuel Fernández.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas»
Secretaria.
Por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca á los que deseen hacer proposiciones al remate del Impuesto de «Consumo de ganado* por lo que respecta al afio económico de 1891 á 92, cuya subasta deberá tener efecto á las 2 de la tarde del día 19 de Mayo próximo, en la Sala Consistorial de esta ciudad, ante la Comisión de remates, y simultáneamente en la ciudad de la Habana, ante el funcionario que designe el Excrno. Sr. Gobernador general, con sujeción al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que á continuación se inserta. V para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente.
Matanzas, Abril 6 de 1891.—Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones bajo las cuales contrata el Ilustre
Ayuntamiento de Matanzas el impuesto Consumo
de ganado, que le ha sido cedido por la vigente Ley
de presupuestos.
ia El Ayuntamiento saca á remate el impuesto de Consumo de ganado durante el año económico de 1891 á 92.
2a Consiste el impuesto en el derecho á cobrar cuatro y un cuarto centavos de peso en oro, ó sean cuatrocientas veinte y cinco diez milésimas de peso por cada kilógra-mo de carne que produzcan las reses mayores y menores que se beneficien para el consumo, y cuyo impuesto habrán de satisfacer los encomenderos ó los individuos que se encabecen para la matanza.
39 El acto de la subasta tendrá lugar á las 2 de la tarde del día 19 de Mayo próximo, en la Sala Consistorial ante el Ilustre Ayuntamiento ó Comisión que al efecto se designe, y con asistencia de Notario público, y simultáneamente en la ciudad de la Habana ante el Excrno. Sr. Gobernador general ó funcionario en quien se sirva delegar.
4a Para hacer proposiciones al remate, será requisito indispensable el otorgamiento de fianza preventiva, consistente en el depósito de $ 4,500 en oro en las cajas municipales por los que hicieren proposiciones en esta ciudad, ó en las de Hacienda por los que los hicieren en el Gobierno general.'
5% Media hora antes de la designada para el remate, se constituirá el Ayuntamiento ó Comisión en la Sala Consistorial con asistencia del Notario público, y cumplidos los requisitos que prescribe la Real orden de 31 de Julio de 1884, declarará el Sr. Presidente abierta la licitación, anunciándose así por medio de uno de los alguaciles del Ayuntamiento.
69 Los postores presentarán sus proposiciones en pliegos cerrados, acompañando las cartas de pago justificativas de haberse otorgado la fianza preventiva á que se contrae la cláusula 4a, y la cédula personal de los que hagan las proposiciones; la omisión de uno ú otro documento, hará inadmisible la proposición.
7a Los pliegos se entregarán al Sr. Presidente de la Comisión, quien los numerará por el orden en que se le vayan entregando y los depositará sin abrirlos, sobre la mesa, hasta el acto del remate.
8a Durante el tiempo que media entre la apertura del acto y la hora del remate, podrán los postores solicitar cuantas aclaraciones estimen convenientes respecto de la interpretación de las cláusulas de este contrato: cerrada lá licitación, no podrán solicitarse aclaraciones de ningún género.
9a No se admitirá proposición alguna en la que se ofrezca por el impuesto que se remata, una cantidad menor de $ 90,000 en oro, que desde luego se fija como tipo mínimum del remate.
10.	Cinco minutos antes de la hora señalada para el remate, anunciará el Sr. Presidente, por medio de uno de los alguaciles del Ayuntamiento, que solo falta ese término para cerrar la licitación, apercibiendo de que transcurrido, no se admitirá proposición alguna, cualesquiera que sean las razones que se aleguen.
11.	Llegada la hora del remate, anunciará el Sr. Presidente que queda cerrada la licitación, y procederá a la apertura de los pliegos por el orden en que hayan sido presentados, leyéndolos en alta voz, así como los documentos que se acompañan, y entregándolos al Notario para su consignación en el acto de remate.
12.	Conocidas todas las proposiciones presentadas y comparadas entre sí, el Ayuntamiento ó Comisión de remates, adjudicará la subasta al autor ó autores de la proposición más favorable: esta adjudicación se entenderá provisionalmente y sin perjuicio de la resolución que adopte el Ayuntamiento, conocidas que sean las resultas del remate que simultáneamente se haya verificado ante el Gobierno general. •
13.	Se entenderá como mejora en las proposiciones de remate, exclusivamente, el mayor precio que por el mismo se ofrezca.
-14. En el caso de que existieran dos ó más proposiciones igualmente beneficiosas, se abrirá una puja solo entre sus autores por espacio de cinco minutos; si ninguno de los postores mejorase su proposición, ó todos lo hicieren en términos igualmente favorables, se adjudicará provisionalmente el remate al autor .ó autores de la proposición primeramente presentada.
15. Los licitadores tendrán el derecho de examinar
por sí, las proposiciones que se presenten, si lo desearen, y podrán hacer constar en el acta de la subasta cuantas protestas estimen convenientes á sus derechos.
16. Adjudicado provisionalmente el remate, los postores que estuviesen conformes con la adjudicación, podrán retirar inmediatamente los depósitos ó fianzas preventivas que hayan consignado, á cuyo fin se les devolverán las cartas de pago justificativas del mismo, previa manifestación expresa de su conformidad, que quedará comprobada con el solo hecho de aceptar la devolución de la carta de pago.
ij. Terminado el acto del remate, se extenderá la correspondiente acta notarial, que suscribirán los Sres. del Ayuntamiento ó Comisión de remate, el que resulte adjudicatario y los postores qué quieran hacerlo; de cuya acta se dará cuenta al Ilustre Ayuntamiento en sesión ordinaria para la adjudicación definitiva, con vista de lo que resulte de la subasta simultánea verificada en la ciudad de la Habana.
18.	Si del acto del remate verificado en esta ciudad y en la de la Habana, resultaren proposiciones iguales, se
í convocará á sus autores para una puja á la llana por término de quince minutos, señalando al efecto el Ayuntamiento día, hora y lugar en que deba verificarse; si ninguno de los postores mejorase su oferta ó lo hicieren en términos igualmente favorables, el Ayuntamiento adjudicará definitivamente el remate al que designe la suerte.
19.	Adjudicado definitivamente el remate, el que resulte adjudicatario estará en la obligación de otorgar á los quince días de notificado, fianza por valor de $ 10,000 en oro, ó en valores públicos por su valor efectivo, á cuyo fin presentará justificante de sú cotización.
20.	Si durante el contrato los valores públicos ofrecidos en garantía sufrieren depreciación, estará obligado el rematador á reponer en lo que fuere necesario, para que en ningún caso resulte menor la fianza de la cantidad determinada.
21.	El precio del remate lo satisfará el rematador ingresando en la caja municipal semanalmente, todos los jueves ó el día anterior si este fuere festivo, la parte alícuota de la cantidad en que resulte adjudicado el impuesto.
22.	Si llegado el día del pago no lo verifica el rematador, se le requerirá para que lo haga en el término de 24 horas, y si transcurrido éste no deja cumplida su obligación, podrá el Ayuntamiento declarar rescindido el remate á su perjuicio, intervenir la recaudación y formar el procedimiento de apremio necesario para indemnizar los perjuicios que sufriere ó pudiere sufrir el Municipio, dirigiéndose en primer término contra la fianza del remate, y en segundo término contra los demás bienes y derechos del rematador, si aquella resultare insuficiente.
23.	Para calcular el peso de las reses, se deducirá de las mismas todas las menudencias, llevando á las báculas los cuartos limpios, sobre cuyo peso se calculará el impuesto.
24.	Las reses de todas clases que se destinen al consumo público en esta ciudad, se beneficiarán precisamente en el Rastro, previo reconocimiento y autorización del veterinario municipal, y el rematador cobrará los derechos que le corresponden, según resulta de las operaciones del Fielato, las que podrá inspeccionar por sí ó sus delegados, sometiendo en primer término al Sr. Regidor Inspector, y en segundo al Ayuntamiento, las diferencias que puedan ocurrir.
25.	Las reses que se beneficien en los barrios rurales para el consumo público, deberán ser previamente reconocidas por veterinario, ó en defecto, pdf personas inteligentes, á juicio del Alcalde de barrio de la localidad, que no autorizará la matanza sin este requisito, que impone la conservación de la salubridad pública; los derechos que por el beneficio de estas reses cobre el rematador, serán exactamente los mismos que los que devengue por las que se beneficien en el Rastro.
26.	El rematador no podrá celebrar igualas en los barrios rurales, ni en las fincas de la jurisdicción, sin que previamente sea autorizado por el Ayuntamiento; y para el beneficio de las reses que por ello se verifiquen, deberán observarse los requisitos prevenidos en la cláusula anterior.
27.	Para la exacción del impuesto empleará el rematador recibos talonarios sellados entre éstos y su matriz, con el sello del Ayuntamiento, á cuyo fin, antes de comenzar la cobranza, presentará á la presidencia los cuadernos correspondientes, á fin de que sean foliados y sellados en la Secretaria, certificando en la primera página el número de recibos que contiene, y los cuales se irán utilizando por riguroso orden de folio, y dado caso que alguno se inutilizare, se dejará unido á su matriz para la debida constancia.
28.	Si resultare insuficiente alguno de los cuadernos, el rematador exhibirá los que sean necesarios para continuar la cobranza, para que sean foliados y sellados en la misma forma que los primeros, siguiendo para ello la numeración correlativa en el cuaderno anterior.
29.	El rematador queda obligado á entregar al Ayuntamiento los talonarios de recibos que haya usado para la exacción del impuesto; si no lo verificase, ó si lo hiciese en forma que no sea posible apreciar su exactitud, ya porque le falten folios, incurrirá en la multa de $ 1,000 que ingresará en las cajas del Ayuntamiento, como indemnización del perjuicio presumible para la Corporación.
30.	Quedan exceptuados del pago del Impuesto, las carnes procedentes de las reses menores que se beneficien en las fincas rústicas también menores, para el consumo doméstico, y las de cabritos, corderos y lechones que se beneficien en la ciudad para el consumo particular de algún vecino ó su familia: no obstante lo expuesto, el que beneficie alguna rés con el indicado objeto, estará en el deber de participarlo, con antelación, al rematador directamente ó por conducto del Alcalde de barrio, expresando en el parte que produzca, el peso aproximado de la rés, sin cuyo requisito se entenderá como clandestina la matanza, y sujeto el que la verifique á las penalidades consiguientes.
31.	El que beneficiare una rés para el consumo público ó particular, sin llenar los requisitos que se indican en las cláusulas anteriores, incurrirá en la multa de $ 25
en oro y en el decomiso de la carne, sin perjuicio de pasar al Sr. Juez de Instrucción que corresponda, el tanto de culpa que pueda resultar por imprudencia temeraria, por atentado contra la salubridad pública ó por la mala procedencia de la rés.
32.	Las carnes procedentes de la matanza clandestina y que sean decomisadas, no podrán destinarse al consumo particular ni público, por lo que pudieran afectar la salubridad, dado que no han sido sometidas á inspección alguna las reses de que procedan.
33.	El rematador está en el deber de perseguir y denunciar la matanza clandestina, sin que en ningún caso pueda prescindir de hacerlo por el hecho de que se le abo-
! ne el impuesto que le corresponde, conceptuándosele en ese caso como cómplice de matanza clandestina.
34.	Las multas que se impongan á los que se sorprendan en la matanza clandestina, se destinará un cincuenta por ciento, ó sea la mitad de la multa al denunciante, sea cualquiera su clase, y la otra mitad ingresará en las cájas municipales. .
35.	Las carnes procedentes de decomiso serán quemadas, y los costos de la inceración se satisfarán por el Ayuntamiento, como principalmente interesado en la salubridad pública.
36.	Si durante el presente contrato, el impuesto de Consumo de ganado sufriere por resolución del Gobierno alguna modificación en su forma ó en su fondo que hagan imposible la continuación del remate bajo las bases estipu* ladas, se considerará éste rescindido, sin derecho por parte del rematador á exigir indemnización de ninguna clase, y con obligación de liquidar el remate hasta el día de la rescisión, bajo las bases estipuladas en este pliego.
37.	El rematador no podrá exigir al Ayuntamiento indemnización de ninguna clase por los perjuicios que recibiere ó pudiere recibir, de cualquiera naturaleza que sean, á ménos que no dependan de actos puramente voluntarios de la Corporación, ni podrá solicitar rescisión del contrato, y si la provocare en cualquier forma, obligando al Ayuntamiento á acordarla, será á su perjuicio y con todas las consecuencias de la rescisión.
38.	El rematador contrae la obligación de cobrar gratuitamente, é ingresar en las cajas municipales en la misma forma en que ingrese el impuesto de consumo, los derechos del arbitrio «Alquiler del Rastro y sus corrales,» que cobrará con sugeción á las relaciones que le suministre el Fiel del Rastro.
39.	La fianza otorgada por el rematador, quedará también expresamente afecta á los derechos del arbitrio «Alquiler del Rastro», sin perjuicio de las responsabilidades que en este particular pueda contraer por la naturaleza especial del servicio.
40.	La fianza otorgada no menoscaba los derechos del Ayuntamiento para dirigirse en su caso contra los demás bienes del rematador, si rescindido el contrato por cualquier motivo, aquella resultare deficiente.
41.	El apartamiento del rematador de todas ó cualesquiera de las cláusulas estipuladas en este contrato, dará derecho al Ayuntamiento para declarar su rescisión y para utilizar el procedimiento de apremio para indemnizar los perjuicios.
42.	Las dudas que se susciten en la interpretación de las cláusulas de este contrato, serán resueltas en la vía y forma que corresponda, sin perjuicio del carácter ejecutivo del acuerdo que el Ayuntamiento adopte.
43.	En el caso de que se suscite alguna cuestión judicial con motivo de este contrato, el rematador ó rematadores quedarán sometidos á la jurisdicción de los Sres. Jueces de esta ciudad, á los que expresamente quedan sometidos con renuncia del de su domicilio: el solo hecho de hacer proposiciones al remate, implicará la sumisión y renuncia que se indica.
44.	Los costos que se originen en el contrato por derechos notariales, otorgamiento de escritura, de la que se extenderán dos testimonios, uno para el rematador y otro para el Ayuntamiento, publicaciones en los periódicos oficiales, indemnización del valor del papel que debe usarse en el expediente, ó de cualquier otra clase, serán del exclusivo cargo del rematador.
45.	Si el que presente la proposición al remate lo hace en representación de otro, deberá acompañar testimonio de poder debidamente bastanteado, sin cuyo requisito no será tomado en consideración.
46.	Si terminado el año económico por que se contrata el impuesto, no se hubiese verificado nuevo remate, el rematador estará obligado á continuar con el contrato hasta que se verifique nueva subasta ó acuerde el Ayuntamiento alguna otra determinación: en ningún caso podrá obligarse al rematador por más tiempo que un trimestre, vencido su contrato.
47.	En el caso de que sean dos ó más los adjudicatarios, quedan estos mancomunadamente responsables al cumplimiento de las obligaciones que se originen.
48.	Las proposiciones se ajustarán al modelo que á continuación se inserta.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de . . . según cédula que exhibe, instruido del pliego de condiciones bajo las cuales contrata el Ilustre Ayuntamiento el impuesto de Consumo de ganado, durante el año económico de 1891 á 92, inserto en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, y de manifiesto en la Secretaría de Cabildo, ofrece por el indicado impuesto la cantidad de (aquí el precio con letras) pagaderos en la forma que determina el pliego de condiciones, al que protesta ajustarse extrictamente; acompañando en cumplimiento de la cláusula 4a la carta de pago justificativa de haberse otorgado fianza preventiva.
Fecha.—Firma del rematador ó rematadores.