1104
GACETA DE LA HABANA.
hijo natural de la morena Clementina Sarón, sin instrucción; para que en el término de veinte dias, comparezca ante esta Audiencia á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se le sigue, procedente del Juzgado de instrucción de Quaotdnamo, por hurto de una yegua; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz parándole los perjuicios á que diere lugar.—Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de 8. M. el Rey 1). Alfonso XIII (q. D. g.j y durante su menor edad en el de la Reina Regente, á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial procedan á Ja busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo caso de que tenga lugar á la cárcel de esta ciudad y á disposición de esta Bala. —Cuba y Marzo 81 de 1891.—Enrique Sabater.—Es copia para su publicación en tres números sucesivos de la Gaceta oficial de la Habana.—Sabater.	1863 I 9
Don Enrique María Sabater y ¡Rivera, Secretario de esta
Audiencia de lo criminal.
Por la presente reqnisitoria y en cumplimiento de lo acordado por este Tribunal, cito, llamo y emplazo á Juana Ramírez Chacón, natural de Bayamo, vecina de la calle del Campo, punto conocido por la Loma del Chivo, de 25 años de edad, bija de Paula Ramírez, dedicada ásu casa; para que en el término de veinte días, comparezca ante esta Audiencia á responder de los cargos que hasta ahora de resultan en la causa que se le sigue procedente del Juzgado de instrucción de Guantámano; por lesiones á Aniceto Castillo; segura de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que diere lugar.-Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la|Reina¡Regente, á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicha individua, remitiéndola caso que tenga lugar á la cárcel de esta ciudad, y á disposición de esta Sala"—Cuba y Abril 18 de 1891.—Enrique Sabater.—Es copia para su publicación en tres números sucesivos de la Gaceta oficcial de la Habana.—Sabater.	1865 I 9
Don Enrique María Sabater y Rivera, Secretario de esta
Audiencia de lo criminal.
Por la presente requisitoria y en cumplimiento délo acordado por este Tribunal, cito, llamo y emplazo á Ceferi-no ó Victoriano Begué, natural de Guantámo, vecino de Yatera, Palmito, soltero, de treinta y dos a&os de edad, del campo, sin hijo y lo es de Cecilia Begué; para que en el término de veinte dias comparezca ante esta Audiencia á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se le sigue, procedente del Juzgado de instrucción de Guantánamo, por amenazas graves; seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y ca^o contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que diere lugar.— \ \ propio tiempo exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente, á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial procedan á la busca de dicho individuo, remitiéndolo caso de que tenga lugar á la cárcel de esta ciudad y á disposición de esta Sala.—Cuba y Abril 18 de 1891.—Enrique Sabater.-Es copia para su publicación en la Gaceta oñoial déla Habana en tres números sucesivos. —Sabater.	1866 I 9
Don Enrique María Sabater y «Rivera, Secretario de esta
Audiencia de lo criminal.
Por la presente requisitoria y cumpliedo loacordado por este Tribuna], cito, llamo y emplazo áSalvador Beyeux, sin segundo apellido, ni apodo, con hijos, sin instrucción,ignorándose las demás generales; para que en el término de 20 días, comparezca ante esta Audiencia á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue procedente del Juzgado de instrucción de Guantámano, por hurto á José Redríguez; seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz parándoles los perjuicios á que diere lugar.—Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q- D. g.) y durante su menor edad en el déla Reina Regente, á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial procedan á la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad y á disposición de esta Sala.—Cuba, Abril 18 de 1891.—Enrique Sabater Rivera.—Es copia para su publicación en 3] números sucesivos de la Gacetaoficial de la Habana.--Sabater.	1867 I 9
Don Enrique María Sabater y Rivera, Secretario de esta
Audiencia de lo criminal.
Por la presente requisitoria y en cumplimiento de lo acordado por este Tribanal, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Ramos Ruiz, natural de Motril, provincia de Granada, sin domilio fijo, casado, de campo, de 38 afios de edad, hijo de Antonio y Francisca, de estatural alta, color trigueño, envuelto en carne, pelo castaño, ojos pardos, nariz y boca regular, bigote y barba poblada, para que en el término de veinte días, comparezca ante esta Audiencia á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se le sigue procedente del Juzgado de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por uso indebido de nombre; seguro de que'Si así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que diere lugar.-Al propio tiempo exhorto y requiere en nombre de S. M.elReyD. Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente del Reino, á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan ála busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo caso de que tenga lugar á la cárcel de esta ciudad y á disposición de esta Sala.—Santiago de Cuba y Marzo 28 de 1891.—Enrique Sabater.—Es copia para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana.—Sabater.	1864 I 7
PARTE NO OFICIAL.
HABANA io DE JUNIO DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santa Margarita, reina de Escocia y santos Críspulo y Restituto,
(Circular en Belén.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad—El cargo de Diputado de la Junta de Gobierno de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Sr. Vocal D. José Ma Ramirez de Arellano.
Habana, 10 de Junio de 1891.—Ldo. Fernando Freyre.
Este Arancel, aprobado en 10 de Septiembre de 1870, por el Gobierno Supremo, y con arreglo á las Reales órdenes de 25 de Agosto de 1884 y 27 de Abril de 1885; conteniendo todas las adiciones que lo han alterado ó modificado desde aquella fecha; la reducción de escudo á peso, y el repertorio que facilita su aplicación; vigente hasta que se publique el que se está modificando, continúa á la venta en esta Imprenta al precio de dos pesos y cincuenta centavos oro, ó seis pesos billfetes el ejemplar.
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS,
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Civil, Código Penal y las modificaciones de los artículos 69 y 7o del mismo.
Dispuesto por la Superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á f 1 billete el ejemplar.
ISTUEV^A. LEY
SB
ENJUICIAMIENTO CIVIL
MODIFICADA
PARA LAS ISLAS DR CUBA Y PUERTO-RICO
Y APROBADA
por Real Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respec tivo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
En la Habana........... $2-00 plata,
En Provincias...... „ 2-12A oro.
EMPASTADO.
En la Habana....... $ 2-50 oro.
En Provincias...... „ 2-50 oro.
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
DE
JoTeria eos Brillaste:, Mies, Fiases 7 Efeetos de fantasia
Eata antigua y acreditada casa acaba de recibir un surtido variadísimo enjoyas, brillantes, objetos de fantasía, propios para regalos.
Ofrece, además, al público, un completo surtido de muebles de lujo y de clases más inferiores, que están al alcance de todas las fortunas.
APARTADO, 457
Teléfono, 398 - Cable: BORBOLLA
EL SEGUNDO TONTO DEL AÑO DE 1890
de las Reales ordenes, decretos y disposiciones publicadas en la Gaceta oficial de la Habana, durante el segundo semestre de 1890, se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 4i pesos billetes el ejemplar, encuadernado á la rústica.
GRAN RASTRO HABANERO. 6ALIAN0 33, ENTRE ANISAS ¥ VIRTUDES.
I AQUI SE COMPRA Y SE VENDE TODO
El público que desee emplear bien su di ñero, que se pase por esta casa y lo conseguirá.
Hay en ella un colosal surtido de muebles y objetos de uso, que los damos casi de valde.
Compramos todo lo que se nos venda, y vendemos todo lo que se nos compre.
Un establecimiento de esta índole es una necesidad en toda población; por eso hemos montado el nuestro y lo ofrecemos á nuestros favorecedores, seguros de que saldrán de él servidos y satisfechos si nos honran con una visita.
Acudid, pues, al Rastro Habanero, y saldréis complacidos.
GALIANO 33 y 33 B.
ARANCEL
De les honorarios que devengarán los Registradores de la propiedad
EN LAS ISLAS DE ClIBAy PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Impren ta, á 50 cts. el ejemplar.
REGLAMENTO GENERAL
Para la ejecución de la Ley Hipotecaria de la Isla de Cuba-
De venta en el despaeho de esta Imprenta, á $ 3 filetea el ejemplar, encuadernado á la rústica.
REAL DECRETO JUEY aplicando á las provincias de Ultramar
LA LEY DE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO dictada para la Península-en 13 de Septiembre de 1888.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey 23, á 80 cts. el ejemplar.
REGLAMENTO
DEL PROFESORADO PUBLICO Y PARA OPOSICION DE CATEDRAS.
Publicado en la Gacela de 10 de Febrero de 1391.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta á 50 centavos B. B.
ESPECT ACULOS.
TEATRO ALBISU.
A las 8.—Lo pasado, pasado.
A las 9.—i A tí suspiramos!
A las 10.-Los Belenes.
—«o»—
SALON TEATRO-ALHAMBRA.
A las 8.—La Calandria.
A las 8.—Torear por lo fino.
A las 10.-Se alquilan los bajos.
En los intermedios, BAILE.
Imprenta i A Gobierno y Capitanía general por 8.1.—Teniente Rey 2S