GACETA DE LA HABANA
763
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
D. Rafael Pérez, Contador que fué de la Subalterna de Gibara, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de 15, á recojer un pliego de ia censura de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro, por Ingresos y Pagos de la Administración de Santiago de Cuba, correspondiente al ■mes de Julio de 1884, presupuesto 1884-85; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 14 de Abril de 1891.—El Interventor general, Manuel A Ivarez Ossorio.	. ,
D. Fernando Noceda, Colector que fué de Gibara, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de ia ceusura de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro, por Ingresos y Pagos de la Administración de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Julio de 1884, presupuesto 1884-85; en la inteligencia •que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 14 de Abril de 1891.—El Interventor general, Manuel A Ivarez Ossorio.
en virtud de lp acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción, de. los productos que se intentan aprovechar.
Habana 9 de Abril de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Camilo Campos y Rodríguez,’ autorización para hacer un aprovechamiento forestal en susfincas denominadas «San Antonio de las Ciegas,» «Sabana la Mar,» «Sitio Viejo,» «Bagá,» «Fana,» «Hundidero,» «Nazareno» y «Santa Rosalía,» ubicadas en el fundo «Las Ciegas, término municipal de Puerto-Príncipe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este me-, dio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.—Habana, 14 de Mar-de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Por-tuondo.
D. Joaquín Guillot, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarle en esta In -tervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la General del Tesoro de la Administración principal dé Hacienda de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 84—85; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 3 de Abril de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Narciso Bover, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en.hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la General del Tesoro de la Administración principal de Hacienda de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 84—85; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 3 de Abril de 1891.—El Interventor general, Manuel A Ivarez Ossorio. ■
D. Blás Mendieta, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la General del Tesoro de la Admistración principal de Hacienda de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 84r-8S; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 3 de Abril de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvar ez Ossorio.
' D. Eduardo Forcada, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de .Cuentas del Reino en la General del Tesoro de la Administración principal de Hacienda de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 84-85; en la inteligencia que dé no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 3 de Abril de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Claudio Borges, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la General del Tesoro de la Administración principal de Hacienda de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 84-85; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 3 de Abril de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
Inspección general de Montes de la Isla de Cuba-
Habiendo solicitado Don Agustín Ansa y Gogorza, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en 22 caballerías de tierra que posee en el fundo «Mata-gua,» de la hacienda «Manicaragua la Vieja,» término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre; y
Habiendo solicitado autorización Don Federico Jova Abreu, para un nuevo aprovechamiento en la finca que posee, denominada «Sta Natalia,» que radica en las Hacienda «San Juan de las Playas,» <;Viana» y «Caunao» barrio del Centró, término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general se anuncia, por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros,. puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, -en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.—Habana, Abril 2 de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración Central de Contribuciones- Impuestos y propiedades de la Isla de Cuba.
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo sido adjudicado á favor de la Real Hacienda el potrero «Nuestra Sra. de Belen ó Valenciano» en pago de réditos de un censo y contribuciones atrasadas que adeudaban Don Miguel de la Sema y Rambal y su heredero Don Miguel Julián González, cuya finca se halla situada en el Barrio de Bañes, término municipal del Caimito del Guayabal, Provincia de Pinar del Río, con una superficie de terreno de doce caballerías, ciento sesenta y tres cordeles; que lindan por el Norte con el Mar; por el Sur con él ingenio Jesús María;, por el Este con el potrero «Ríos» y por el Oeste con el potrero «Govin,» hallándote cercada de pifia y piedra, conteniendo un pozo fértil y un bohío que sirve de casa de vivienda, el que fué tasado en „mil novecientos once pesos setenta y dos centavos oro, he acordado sacarlo á pública subasta, cuyo acto tendrá lugar en la Administración Principal de Hacienda de Pinar del Rio y simultáneamente en el Ayuntamiento del Caimito del Guayabal el día diez y ocho de Mayo próximo, á la una en punto de su tarde y bajo las condiciones que á continuación se insertan.
Habana 15 de Abril de 1891.—El Administrador Central, José María Bolívar.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliego cerrado acompañando carta de pago que acredite el ingreso en Tesorería de la Principal de Pinar del Río, ó del Ayuntamiento del Guayabal, del diez por ciento del valor de la tasación.
2a Solo se admitirán pliegos por espacio de media hora y transcurrida que sea, se abrirán aquellos por el Sr. Presidente de la Junta y se adjudicará la finca al que resulte mejor postor.
3a No se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación y caso que se presentáran dos ó mas proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, que durará solo quince minutos entre los autores de las mismas.
4a El pago del importe del remate se hará en nueve afios y diez plazos, debiendo ingresar el primero dentro de los quince días siguientes al de habérsele notificado la aprobación del remate al que resulte adjudicatario, y si no lo hiciere, perderá el depósito y el derecho á la subasta. Cada uno de dichos plazos, será del diez por ciento del valor de la adjudicación.
5 a Si el importe del remate se ingresa al contado, se hará la bonificación del ocho por ciento de interés.
6a Los gastos ocasionados y que se ocasionen, así como los de escritura, tasación y publicación de anuncios, serán satisfechos por el rematador.
7a El expediente original estará de manifiesto en el Negociado de Bienes del Estado de la Administración de Pinar del Río, á donde podrán ocurrir los interesados á enterarse de los demás pormenores que soliciten.
8a El que resulte rematador no adquirirá derecho alguno hasta la resolución de la Junta de Bienes del Estado.
Modelo de proposición.
Don N. N . . vecino de >, . calle de . . número . .' según cédula personal que acompaña número . . . enterado del anuncio de subasta del potrero «Nuestra Sra. de Belen» ó «Valenciano,» ubicado en el Barrio de Bañes, término municipal del Caimito del Guayabal, de la propiedad del Estado, y del pliego de condiciones inserto en la Gaceta y Boletín oficial, en los días . . . de . . . respectivamente, ofrece por dicho potrero, la cantidad de . . . pesos . . . centavos oro (en letra) sujetándose á cuanto se. expresa en el pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Ordenación Central de pagos-
Dispuesto'por el Excmo. Sr. Director general de Hacienda, la devolución de la fianza que prestó Don Aquilino Montañés, para garantir su manejo, como depositario clavero que fué en la administración de Hacienda de Gibara, constistente en dos mil setecientos cincuenta pesos en títulos del tres por ciento amortizables y dos pesos sesenta y tres centavos oro, ingresados en Tesorería Central, el 20 de Agosto de 1884, se hace así público por tres números consecutivos, para general conocimiento.
Habana 21 de Abril de 1891.—El Ordenador Cen. tral.—Miguel Fernández Figures.
Dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito Este de esta capital, se devuelvan al Escribano D. Eligió Bonachea, la cantidad de 455 pesos 16 centavos oro que existen depositados en Tesorería central de Hacienda, para entregarlos al apoderado de Da Juana Pacheco, como consecuencia de los autos testamentarios de D. Rufino Pacheco y Chávez, se hace así público por tres números consecutivos para general conocimiento.
Habana, 17 de Abril de 1891.—El Ordenador central, Miguel Fernández Figares.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Censos.
ANUNCIO.
Dispuesto por esta Administración para el día ocho del próximo mes de Mayo, á la una de su tarde, la subasta del ingenio Armonía y potrero anexo la Ceiba» compuesto de 30 Caballerías de tierra el primero y de 13 el segundo, situados en el término municipal de Melena del Sur, jurisdicción de Güines, cuyo inmueble, con todas sus pertenencias y maquinaria, fué embargado á Don Felipe Pérez de la Teja, por débitos |á la Hacienda pública por diferentes conceptos,, ascendentes en total á 40,095 pesos 85 centavos oro, importe del principal, intereses y costas causadas y devengadas hasta el día 15 del actual, se hace saber al público por este medio, que, el ingenio y potrero anexo citado, con su maquinaria y demás pertenencias, han sido tasadosen 65,163, 46 centavos oro: y queelactode la subasta tendrá lugar en el día y hora expresados, bajo el siguiente:
Pliego de condiciones.
ra. El número de caballerías de tierras, la maquinaría y demás pertenencias de que consta el embargo.del ingenio «Armonía» ypotrero anexo la «Ceiba,» así]como su tasación y los gravámenes que reconocen, constan en el expediente por certificaciones y documentos oficiales, los cuales se exhibirán á quien lo solicite, teniendo presente, que las cargas preferentes, cuyo importe ha de deducirse del valor déla finca, a: ;iendená$ 16,900 y consisten en las relacionadas en la certificación del Registro de la Propiedad, marcados con los números, y la imposición de 1.000 pesos'á censo al cinco por ciento á favor del Convento de la Merced.
2a Será postura admisible, con arreglo á la vigente Instrucción, la que cubra el importe del principal, recargos, costas del procedimiento, gasto del mismo, así como los intereses de demora.
3a Los títulos de propiedad estarán de manifiesto en esta Administración; sin poderse exigir otros, pues la carencia de aquellos se suplirá su falta en la forma establecida en el título 10 'artículo 69 de la Ley hipotecaria y regla 5 a del 146 de su reglamento, por cuenta del rematante, al que después se le descontarán del precio los gastos que haya anticipado.
4a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello «10.
5a Para optar á la subasta, es indispensable hacer previamente el depósito del cinco por ciento de la tasación en las Cajas de esta Administración, cuya carta de pago se acompañará al pliego de condiciones.
6a Constituida la Junta de subasta en el lugar y día y hora señalados, el Sr. Presidente la dictará abierta y se procederá á la apertura de los pliegos después de transcurrida media hora, que se destinará á recibir estos, las cartas de depósito y á facilitar á los licitadores noticias que pudieran convenirles. Transcurrida dicha media hora, no se admitirán mas proposiciones, procediéndose por el Sr. Presidente á la apertura de los pliegos presentados, y después de examinados y rechazados los defectuosos, se adjudicará la subasta al autor de la proposición mas ventajosa