GACETA DE LA HABANA
525
Comandancia general de Marina del Apostadero de la Habana«
Don Diego Méndez Casariego y Arangúa, Contra-almirante de la Armada, Comandante General del Apostadero y Escuadra etc.
De acuerdo con el Sr. Auditor del Apostadero D. Joaquín Moreno y Lorenzo, he dispuesto que la visita general de presos sujetos á la jurisdicción civil de Marina y que debe preceder á la Semana Mayor, conforme á las Leyes, tenga lugar el viérnes 20 del corriente, á las 8 de la mafiana, empezando por la Real cárcel de esta ciudad y terminando en el Pontón «Hernán Cortés.» Dénse las ordenes oportunas á la Mayoría general, á las Comandancias y Ayudantías de Marina donde existan presos particípese al Illmo. Sr. Fiscal del Apostadero, y publíquese en la Gaceta oñcial y Diario de la Marina para general conocimiento.
Habana, 11 de Marzo de 1891*—Diego Méndez Casa-riego. ________ '________
se le sigue por el delito de primera deserción, bajo apercibimiento de que si no comparece, en el plazo fijado, será declarado rebelde.
A su vez, en el nombre de S. M. el Rey(q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades tanto Civiles como Militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias, en busca del referido procesado, José Pascual Bosch, y en caso de sei hábido, me lo remitan don las seguridades correspondientes á esta Ciudad y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Santiago de Cuba á los diez dias del mes de Febrero de mil ochocientos noventa y uno.—José L. Amat.
90
Juzgado* de Primera Instancia. HABANA.-ESTE.
diez y píete.—Idem D. Arturo Galletti ciento sesen ta y ocho setenta y cinco.—Hacienda, diferencia de papel, nueve,— Tasación diez y ocho veinte y cinco.—Su n mi pesos dos mii calore*. catorce.—8. E. ú O —Habana, Abril 7 He 1890.— Ldo. Francisco N. Marti.—A cuya tasación recayó la providencia siguiente:—Providencia, Jaez Sr. Pardo.—Habana Abril 8 de 1890.—De la anterior liquidación de. costas dése vista por tres dias á ca la una de las partes.—Lo mandó y firma Su Sría., doy fe.—V. Pardo.—Ante mí, Ai taro Galletti. Y para notificar y dar vista por tres días á D. Federico Montalvo y Montalvo por ignorarse su domicilio la
Íirovidencia inserta, así como la tasación de costas, libro a presente para su publicación en la Gaceta de la Habana* —Habana, Marzo 5 de 1891.-‘-Arturo Galletti.
827 T 18
Don Cláudio Pérez Piquero, Juez Municipal del distrito de Jesús María é interino de primera instancia del Centro.
Por el presente, hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos por doña Dolores López, contra los herederos de don Manuel Martínez Rico, he dispuesto se proceda al remate del ingenio Santa Teresa, situado en el término municipal de Artemisa, jurisdicción de G innajay, tasado con suB fábricas, maquinarias y sesenta y ocho caballerías de tierra de que se compone, en la cantidad de ciento nueve mil trescientos cuarenta y tres pesos sesenta y cinco centavos en oro, cuyo acto de remate ha de tener efecto el dia veinte y ocho de Marzo próximo, á las doce, en este Juzgado; en concepto que la finca consta inscripta á favor del deudor, según aparece de los antecedentes que constan de autos y que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, y que para tomar parte en la su-> basta, deberán los Imitadores consignar previamente en la ! mesa del Juzgado, el diez por ciento en efectivo del valor de los bienes que sirven de tipo para el remate.—Y para sn publicación en la Gaceta, se libra el presente.—Habana, 25 de Febrero de 1891.—Claudio Perez Piquero.—Ante mí, Arturo Galletti.	715 T 17
En virtud de lo mandado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Ceniro, en providencia de veinte y cinco de Febrero último, dictada á escrito de 'don José Viada, en las diligencias que ha promovido con objeto de establecer juicio ejecutivo contra la sucesión de don Manuel Martínez Rico, se cita por medio de esta cédula á don Cár-los y don José Martínez Fornos, dofia Mercedes y don Federico Martínez Basulto y á don Manuel Viaday Martínez, para que comparezcan en la Notaría de don Alejandro Nú-fiez de Villavícencio, sita calle de Empedrado, el dia diez y seis del actual, á las tres de la tarde, coa el objeto de que presencien la expedición del testimonio de la escritura de aseguración, otorgada á favor del promoveute y varios hermanos, por dicho Martí uez Rico, en dos de Márzo de mil ochocientos setenta y ocho, ante el referido Notario,—Y na. siendo posible citar personalmente á los referidos don Carlos y don José Martínez Fornos, dofia Mercedes y don Federico Martínez Basulto y á don Mannel Viaday Martínez, por no constar su domicilio é ignora 1 se su paradero, en virtud de lo dispuesto en dicha providencia, los cito por medio de la pr esente cédula, con el objeto que se expresa, previniéndoles que si no comparecen en el dia y hora señalados» les parará el perj uicio á que hubiere luvar en derecho.—Y para su publicación en la Gaceta se libra la presente.—Habana, 2 de Marzo de 1891.—Vto. Bno. Rosales.—Arturo Galletti.	789 T 17
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María ó interino del de primera instancia del del Centro.
Por el presente se convoca por tercera vez, á los que se crean con derecho la herencia de don Manuel López Martínez, ó tengan noticias de su testamento, para que comparezcan á deducir aquél ó á presentar dichas noticias en este Juzgado, sito en la calle de Tacón número dos, dentro del término de dos meses, apercibidos de que se tendrá por vacante la herencia, si nadie la solicitare, adviniéndose que los bieues consisten en varios efectos de una foada en muy mal estado, así como que basta ahora nadie se ha presentado deduciendo derechos á la herencia.—Que así lo he dispuesto en el intestado del ultramarino don Manuel López Martínez.—Habana, Febrero 24 de 1891.—Claudio Perez Piquero. -Ante mí, Br Bernardo del Junco. 854 T 17 D. Francisco Luís de Rosales, Juez Municipal del distrito de Guadalupe, é interino de primera instancia dil distrito del Centro.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos que mas adelante se expresará, se ha librado la cédula que dice así:—En la demanda de pobreza reclamada por D. Alfreda Morán y Núfiez, para litigar contra los herederos de Don Blas Morán, cuya demanda ha correspondido en turuo & mi Escribanía p>r supresión de la que servia D. Francisco Oseguera, se ba conferido traslado de dicha demanda A la indicada sucesión en providencia de 16 de Octubre último, ordenándose se le emplace para que dentro de nueve días improrrogables, comparezcan en los autos á personarse. Y no siendo posible notificar personalmente la referida providencia á D. Blas, 1), Francisco y D. Manuel Morán y Be-bin, D. Francisco Javier, D. Juan Francisco, y Doña María Luisa Catalá y Morán, D. Miguel y Dofia María Regla Morán y Tapia que componen parte de dicha sucesión por no constar sus domicilios é ignorar sus paraderos, se le hace el emplazamiento por medio de la presente cédula que se fijarán en la tablilla de anuncios del Juzg ido, é insertará en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia parándoles el mismo perjuicio que si se le notificara en su persona.—Habana, Diciembre 26 de 1890.—Eugenio Fernández Mac Mabon. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente ¡ eD la Habana á 27 de Diciembre de 1890.—Francisco L, de Rosales.—El Escribano, Eugenio Fernández Mac tfahon»
692 T 17
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrita de Jesús María, y de primera instancia del del Centro. Por el presente hago saber que en el juicio ejecutivo seguido por D. José Miguel López, representante de la Real Casa de Recogidas contra Dofia María Zorrilla y González y su consorte D. José Cano y Trueba, en oobro de pesos por réditos de censos, se ba dictado sentencia de remate, cuyo encabezamiento, parte dispositiva y publicación dice as1:— En la ciudad de la Habana, en 12 de Febrero de 1891, Don Francisco L. de Rosales y Limendonx, Juez municipal del distrito de Guadalupe y de primera instancia accidental del del^entro, hablen lo visto estos autos seguidos en vía ejecutiva por la Real Casa de Recogidas, y en su nombre el Procurador D. Ramón Espinosa de los Monteros, bajo la dirección del Letrado D. Miguel García López por una parte, y de la otra 1 »oña María Zorrilla y (Jonzález, consorte de D. José Cano Trueba en cobro de pesos, la que no ha comparecido.—Resultando y Considerando etc.: —Fallo: que debo mandar y mando seguir adelante la ejecución despachada hasta hacer trance y* remate de los bienes embargados á Dofia Maria Zorrilla y González, consorte de D. Joeé Cano, Trueba, y de lo que en lo sucesivo se embargue, y con su producto entero y cumplido pago á la representación de la Real Casa de Rtcogidas, de la cantidad demandada, sus intereses de demora desde ta interpelación judicial al tipo legal de plaza, y las costas causadas y que se causen hasta verificarlo. Que1 por esta su sentencia asi la "pronunció, mandó y firmó.—Francisco L. de Rosales.—Leída y pn-
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Gregorio Moya Toledo, Capitán de Comisión activa prestando sus servicios en el depósito de embarque y desembarque de esta plaza y Juez instructor del expediente que por deserción se sigue contra el soldado de la Brigada disciplinaria, Martín Olave Ar-tazun.
Hago saber: que en dicho procedimiento, he dictado auto de detención contra el individuo referido, Martín Olave Artazun, hijo de Juan y de Josefa, natural de An-za, provincia de Guipúzcoa, distrito Militar de las Vascongadas, de pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, color moreno, de treinta y seis afios de edad, y con varias cicatrices en la frente, cuyo paradero se ignora; y para que así pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo, á fin de que en el término de «diez días, contados desde la publicación de esta, se presente en esta fortaleza, bajo apercibimiento que de no comparecer será declarado rebelde, y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á detenerle y sea conducido con la correspondiente custodia al punto designado y á mi disposición.
Habar : 5 de Marzo de 1891.—Gregorio Moya.—Por mandato, Enrique Martínez.	109
SAGUA LA GRANDE.
Don Eladio Canseco Carniago, Teniente de la tercera Compañía del segundo Batallón del Regimiento Alfonso XIII, número sesenta y dos de línea, y Juez instructor en Ságua la Grande, nombrado por orden del Sr. Coronel Jefe principal del indicado Regimiento, para la instrucción de la causa seguida contra el soldado de la segunda Compañía, Batallón y Regimiento, Remigio Fernández Mora, por el delito dé segunda deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado Remigio Fernández Mora, natural de Sevilla, Parroquia de Santa Ana, Ayuntamiento de id. Provincia de Sevilla, Distrito Militar de Andalucía, de veinte y seis afios de edad, soltero, oficio de campo, estatura un métro seiscientos tres milímetros, sus señas éstas; pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color trigueño, frente regular, aire bueno, producción fácil, señas particulares ninguna: acredita saber leer y escribir, fué filiado como prófugo presentado por Antonio Fernández Cafiiz, por la zona de la Palma, tuvo entrada, en caja en 15 de Marzo de 1887, é ingresó en este Batallón el 27 de Abril de 1887; y para que en el preciso término de diez días, á contar desdé la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y periódico oficial de la Provincia, comparezca en'el cuartel de Infantería en esta villa, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en lácausa que dé orden del Sr. Coronel Jefe principal del expresado Regimiento, con motivo de haber desertado de dicho cuartel, el día ocho del mes de Noviembre próximo pasado, bajo apercibimiento, sino compareciere en el plazo fijado, será declarado en rebeldía causándole el perjuicio que hubiere lugar, á su vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto Civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligenc ias en busca del referido procesado Remigio Fernández Mora, y en caso de ser habido,* lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes al referido Cuartel de Infantería, en Ságua la Grande, á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.—Ságua la Grande, 20 de Febrero de 1891.—El Teniente Juez Instructor, Eladio Canseco.	89
SANTIAGO DE CUBA.
Don José Amat Vera, primer Teniente del Batallón Cazadores de la Unión, número 24, Fiscal instructor de la sumaría instruida al soldado del mismo, José Pascual Bosch, por el delito de primera deserción.
Por este tercer edicto, llamo, cito y emplazo, al expresado soldado, natural de Alcoy, Provincia de Alicante, hijo de José y de Micaela, de 34 años de edad, soltero, de oficio jornalero, cuyas señas son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba clara, boca regular, color sano, frente regular, aire natural, estatura un métro 547 milímetros, para que en el preciso término de diez dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en esta fiscalía para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que de orden del Sr. Teniente Coronel primer Jefe del Cuerpo,
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del E*te de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á dofia Maria Antonia de Cárdenas, cuyo.domicilio se ignora, que en el juicio ejecutivo que contra ella sigue don Francisco González Norofia, se ha librado cédula del tenor siguieute: — Sra. doña María Antonia de Cárdenas.—Eq el juicio ejecutivo que contra V. sigue don Franoisco González Norofia, en cobro de pesos, e¡ Sr. Juez de primera instancia del distriro Este de esta ciudad, en providencia del dia diez de Diciembre del afio próximo pasado, hi dispuesto se requiera á V. para que en el término de seis dias, preaeute en la Escribanía los títulos de propiedad del sitio «Las Tablas,» embargado á las resultas de este juicio, y que se le instruya del nombramiento de perito hecho por el ejecutante á don Ignacio Garrido, para que dentro de segundo dia, designe otro por su parte, bajo apercibimiento, de que si no lo verifica, se le tendrá por conforme con aquél, parándole el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Y para que le sirva á V. de notificación y requerimiento en forma, libróla presente.—Habana, Febrero once de mil ochocientos noventa y une.—Jesús Rodríguez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente en la Habana, á 11 de Febrero de 1891.— Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
617 T 18
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia del distrito del Este de esta ciudad.
En virtud del juicio de mayor cuantía seguido por don Francisco Rodríguez y Fernández, contra la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana, sobre pago de pe*os, se saca á pública subasta un crédito hipotecario de un mil quinientos pesos oro de capital, reconocido sobre la casa número ciento ocbo de la calzada de Vives, á favor de dicha Cuja de Aborros, y que ha sido tasada en ochocientos cincuenta pesos oro; habiéndose señálalo para el acto, el di« quince de Abril del corriente afio, á las ocho de la mafiana, en la Sala del Juzgado, situado hov en la calle Ancha del Norte número doscientos veinte y siete; y se advierte, que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la tasación, que para tomar parte en la subasta deberán los licitad ores consignar previamente en la mesa del Juzgado, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo, del valor del crédito, y que los documentos que justifica! la existencia de é9te, constan en autos, debiendo conformarse con ellos los licita-dores. quiénes podrán examinarlos en la Escribauía del actuario, situada en el Colegio de Escribanos, plazuela de la Catedral.-Habana, Marzo 6 de 1S91.-Noval y Martí.—Ante mí, Nicanor dei Campo.	884 T 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad, en providencia dei dia once del corriente, dictada á instancia del Procurador don Ramón Espinosa de los Monteros, en la insolvencia promovida por don Juan Bautista Pérez Cagides, para litigar con don José Maiía Oagigal y otros, en cobro de réditos de la Capellanía que mandó fundar don José Pérez Sánchez, ha dispuesto se cite y emplace por segunda vez, para que en el término de nueve dias comparezcan á contestar dicha demanda de insolvencia, á don Ramón Cagigal y Pezuela, dofia Dolores, dofia Serafina y dofia M miela de la Tejera y Portilla y á don José María Agüero y Regato, apercibidos, que si no lo verifican, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, por ignorarse el domicilio de los expresados señores, libro la presente á 16 de Febrero de 1891.—Ante mí, Jesús Rodríguez. 595 T 15
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia del distrito del Este de esta capital.
Por el presente edicto hago saber á D. Antonio Ledón, que á consecuencia del juicio promovido por D. Gerónimo Hernández Guerra, como padre legítimo del menor D. Antonio Hernández Mam ro, sobre provisión de la Capellanía de < in i«» mil pesos de caoita) que mandó fundar D. Matías Sarmiento, é in idente formado para tratar de la administración de los bienes de dicha Capellanía, que por auto de 5 de Noviembre próximo pasado, ha sido aprobado el nombramiento de administrador hecho á favor de Don Matías Rodríguez, mandándose en dicho auto que se le ponga en posesión de los bieues del juicio, y que se le dé á conocer á los dueños de 1« finca donde radique el impuesto, á fin de que se en' iendan con él para el pago de las pensiones vencidas. E ignorándose sus domicilios se les hace saber lo dispuesto por este medio como dueña de la casa calle de Teniente R-y número 46, antiguo, y 89 moderno, en la cual existen impuestos mil pesos de capital de la Capellanía que mai dó fundar D. Matías Sarmiento, al expresado Ledón y sus herederos con el fio expresado. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oñcial expido el presente en la Habana á 19 de Febrero de 1891 —Francisco Noval y Martí.—Ante mí.—Bernardino Suárez.	659 T 17
HABANA.—CENTRO.
En loa autos de la testamentaría necesaria ile Don Joaquín Mootaivo y Barreto, se ha practicado la tasacióu de costas que dio*: T «sación de estos autos de foias primera á ésta.—Ledo. D. Enrique P. Vlgnier, honorarios según minuta.—Mil doscientos ochenta y dos. Al mismo suplementos. - Uno diez.—Ldo. D. Emilio A. Prida, honorarios cincuenta y cuatro.—Ldo. D Emilio Iglesias, cincuenta, D. Luis Agüero, suplementos ciento cuarenta y seis cincuenta. —Procurador Don M. Va1 era, derechos, trece treinta y siete. —Procurador Don Emilio Marti, derechos doce cincuenta,—Procurador Don Juan V. Castillo, veinte y seis cincuenta.— Procurador Don José de Zayas dos cincuenta.— Procurador Don José U*quijo, derechos ocbo doce:—Al mismo, suplementos na» ve veinte y cinco.—Perito G. Alvaro treinta y tres treinta.—Idem Don Próspero Ren-8o)i ciento sesenta y dos.—Escribano D. Francisco J. Perez