GACETA DE LA HABANA
32o
caído sobre los ojos y de carácter brusco; Juan Batista Be-nitez (á) Acosta, de estatura regular, regordete, color trigueño claro, algo rosado, y con señas particulares, le sobre sale algo del cuero cabelludo, una especie de pico de pelo, que se introduce en su frente, lampiño, ó se afeita muy bien, y de bigote pobre, é Iudalecio Rodríguez, Sargento del 79 Escuadrón del Regimiento de Caballería Voluntarios de Camajuaní; es alto, delgado, mirada viva, ojos pardos, usa toda la barba, esta y el pelo de un color castaño claro, nariz fina y labios delgados, por el delito de secuestro de D. Modesto Ruíz y Rojas, he. dictado auto de prisión, contra los mismos. Y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud, cito, llamo y emplazo, á los referidos Juan Evangelista Rodrígnez (á) Dímas, Juan Bautista Benitez, (á) Acosta, é Indalecio Rodríguez, para que en el término de quince días . contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la Cárcel de esta Ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término señalado, se les declarará rebeldes.
Y encargo á todas las autoridades, que tan pronto como tengan noticias del paradero de los prócesádos, áhtes nombrados, procedan á constituirlos én prisión y ordenen su conducción con las déb’idá Üustodiá, á la fcárcel citada y á mi disposición,
Remedios, 15 de Enero de 1891.—Benigno Cabrero.
24
Don José Mesa Gutiérrez, Capitap de la cuarta Compañía del segundo Batallón del Regimiento infantería de Alfonso XIII, número sesenta y dos y Fiscal instructor de la causa seguida contra el soldado del Regimiento Infantería de Tarragona, número sesenta y siete, Antonio Rey Martín, por el delito de robo de varias prendas.
Usando de las facultades que me concede el artículo sesenta de la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente, en su número tercero y con arreglo á lo mandado en los artículos ochenta y tres' y ciento ochenta y cinco de la misma, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo, á Ramón y José Saz y Luís Vila Losada, cpyo paradero sé ignora, por haberse marchado del ingenio Adela, donde trabajaban, para 1 que en el término de treinta días, á contar desde la publicación de este primero y último edicto, comparezcan á esta Fiscalía, sita en el cual tel de Infantería de esta plaza, para que en su día puedan prestar declaración en la citada causa. Y para que este edicto tenga la debida publicidad se interesa su inserción en el Boletín oficial de la Provincia y Gaceta oficial de la Habana.
Remedios, 24 de Enero de 1891.—El Capitán Fiscal. —José Mesa.	37
SANTIAGO DE CUBA.
Don Ramón Tormo y Molina, Primer Teniente del 29 Batallón del Regimiento de Infantería de Cuba número 65 y fiscal instructor nombrado por el Sr. Coronel Jefe Principal del expresado Regimiento.
Hallándome instruyendo sumario por el delito de deserción, contra el soldado de la 4a Compañía del primer Batallón referido Regimiento, Gregorio González Iglesias, é ignorando su paradero yen uso de las facultades que la Ley me concede en estos casos, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo, al mencionado soldado González, para que en el término de diez días comparezca contados desde la publicación de este edicto, ante el fiscal en Santiago de Cuba, calle Cuara de Pardo, frente al Hospital Militar, donde se halla su fiscal á dar sus descargos, bajo apercibimiento que de no verificarlo será declarado en rebeldía.
Ruego á las autoridades Civiles y militares, déd sus ordenes oportunas, para la busca y captura del mencionado Soldado Gregorio González Iglesias, es hijo de Víctor y de Dorotea, natural de San Bartolomé, Provincia de Ciudad Real, Ayuntamiento de Montiel, avecindado en Argamasilla, Distrito Militar de Castilla la Nueva, nació el 25 de Mayo de 1863, de oficio bracero, de 27 años de edad, de estatura i‘6oo milímetros, sus señas, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba cerrada, boca regular, color moreno, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, fué filiado, como sustituto de la clase de licenciado absoluto, del recluta Juan Loma García, con el número 5, para el reemplazo 1890. Y para que este edicto tenga la debida publicidad se inserta en la Gaceta oficial de la Habana.
Santiago de Cuba, 6 de Enero de 1891.—El Teniente Fiscal.—Ramón Tormo.	13
Juzgado* de Primera Instancia^ HABANA.-ESTE.
En virtud de lo mandado por **1 señor Juez de primera inrtanrt*- del distrito del Este de esta ciudad, eq providencia o el día nmve descomente mea, dictada á cao rito de don Domingo Ortega é Izquierdo, en los autos del pleito ord natío, i cidental al juicio (oriiuano) de testamentaría de d« ña Francisca de 1- s D 1 «res Zen^a, establecido contra doña Micaela Valdés, la su«*e*iún de don José e Ort*g y otros, por don Blá«, don Dámaso y don E*té-bao valdés Pérez, > continuados por los d«is ú'iírn s, sobre nulidad de una adjudicación celebrada en diez de Agosto de mil ochocientos cincuenta y cinco, se cita por medio de esta cédula á los h< reitero* ó « ausa-ba1 ie> tes del referido don Blás Valdés Pérez, ya fallecido; para que dentro del término de nueve dias comparezcan ante td expresado Sr. Juez, personándose en lo* au'os, baj «perciCimiento de que si no lo verifican, les parara el perjuicio que bu-bi re lugar eu dere h ». Y para que 1* s sirva «ie citación en forma á los herederos 6 causa-bable1 »es de «ton B ás Va.i-dés Pérez, por no constar sus domicilios é ignorarse el paradero de los mismos, libro la presente para su publicación en |a Gaceta ofi ial.—H «t ana, Febrero 12 de 1891.*-Jesús Rodríguez.	653 P 17
D« n Fi ancisco Noval y Mai ti, Juez de primera instancia ti» 1 distrito oei E*ie.
Por ei píese ote edicto se hace saber á don Tornas Ramiro Suazo, que en e* juicio ♦ j cutivoque le sigue doña Te resa Me-a viuda «te Delmome. sob e p s s, se ha nielado sentencia, cuy«* encabezamiento y p^rte 'impositiva eos«« publi- ación, dicen así:—Sentencia.—En I* ciudad de la Habana á diez de Febrero de mil ochocientos noventa y
uno, el Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera ¡ instancia del distrito del Este.—Visto el piesente juicio ejecutivo seguido1 por doña Teresa Mesa viuda de Delmonte, de Meada á los quehaceres domésticos y vecina de esta plu-dad, representada por don Santiago F. Angulo, procuradóry diiigi a por el Ledo, don José Miguel de Angulo, contra don T< más Ramiro Suazo, < n rebeldía, en cobro de la cantidad de setecientos setenta pesos set enta y siete centavos oro. y sus intereses legales.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelánte basta h^oer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren de la propiedad de don Tomás Ramiro Suazo, y que su producto entero y cumplido, pague á doña Teresa Mesa viuda de DelmoDte, la cantidad de setecientos setenta tiesos setenta y siete centavos oro, y sus intereses 1* gales desdé la interpelación judicial y costee caucadas y que se causaren hasta el comple- j to pago.—Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando, así lo pronuncio, man Jo y firmo.—Francisco Noval y Martí.—Publicación.—Doy fé: que la anterior sentencia ha | sido redactada por el Sr. Juez que la suscribe y leída y publicada por ei mismo en la audiencia pública de este día, ente mí.—Habana, Febrero diez de mil ochocientos noventa y uoo.—Waldo A. Insua.—Y para notificar la sentencia inserta, 6 don T«imfts Ramiro Buazo, en rebeldía, de ignorado paradero, se libra el presente edicto que se insertará en la Gaceta de e«ta ciudad.—Habaoa, Febrero 14 de 1891.—Francisco Noval y Martí,—Ante mí, Waldo A. Insua.
555 P 15
H AB AN A,- CENTRO.
Don Francisco Luis de Rosales, Juez de primera instancia interino uel distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente-edicto, hago saber á los herederos de don Juan y de doña Dolores Remirez de Estenoz, que más adelante se expresarán, que á consecuencia de los autos del juicio ejecutivo seguido por el limo. Sr. Dr. D. Anastasio Baaverio y Barbales, como administrador del Hospital de San Lázaro, contra ia sucesión de Jos referidos don Juan y d* fia Dolores, se ha librado la cédula que dice:—Sres. dou Nicolás, dou Gonzálo, doña Josefa, doña Dolores, doña EvaDgelina. y doña Hort« nsia de Cárdenas y R -mirez de Estenoz, herederas de doña Dolores de los mismos apellidos, y doña María Josefa, dou Luis Felipe, don Juan Andrés, don Ulises y don Guillermo Remirez de Estenoz, he-re teros de don Juau Remirez de Estenoz. A consecuencia de los ant« 8 del juicio ejecutivo seguido por el limo, señor Dr. r>. Anastasio Saaverio y B «rbales, como administrador del Ho®p tal de SaD Lázaro, contra los herederos de doña Dobles de Cárdenas y Remirez de Estenoz, y de don Juan Remirez de Estenoz, en cobro de pesos, se celebró el día cuatro del actual, el remate anunciado por tercera vez y sin sujeción a tipo, del cafetal demolido Santa Isabel, hoy ingenio demolido Dos Hermanos, ubicado en el partido de Gabriel, jurisdicción de Bejucal, gravado poV el crédito que originó el juicio, y habiendo ofrecido el postor don Juan Manuel Maclas, dar de contado por el expresado ingenio demolido 03 Hermanos, la cantidad de mil trescientos noventa pesos qne se adeuda al hospital, á consecuencia del juicio; reconocer el cenoso de dos mil cuatrocientos pesos al cinco por ciento anual, y la hipoteca de dos mil trescientos cincuenta y seis pesos treinta y siete centavo«, á favor del mismo hospital, que gravan la mencionada finca, comprometiéndose á pagtila en cuatro años sin interés, entendiéndose que la oferta la cumplirá al entregársele la finca libre de todo gravameu y de gastos, pues sólo se obliga á pagar por su cuenta, los que devengue la escritura y los derechos de Hacienda, y en cuanto á contribuciones que ha de observarse en su caso, lo que previene la Ley Hipotecaria, haciendo la aclaración de que el pago de Ja hipoteca de dos mil trescientos cincuenta y seis pesos treinta y siete centavos, que antes se ha refeiido, lo hará por cuartas partes cada una al vencimiento <ie cada anualidad y que los cuatro añ< s del plazo, empezarán á correr desde el acto en que quede el remate aprobado á su favor; el señor juez de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad, dispu«o se hiciera saber A u-tedes dicha proposición por providencia que dice:— Providencia, Juez Sr. Rosales.—Habana, cinco de Febrero de mil ochocientos noventa y uno.— * or presentado de coi formidad con lo que ordena el articulo mil quinientos cuatro de la Ley de Enjuiciamento Civil, hágase saber el precio ofrecido á los deudores, los cuales dentro de los nueve dias siguientes podrán pagar al acreedor, librando los bienes ó presentar persona que mejore la postura haciendo el depósito prevenid«» en el artículo mil cuatrocientos noventa y oeho, déla propia Ley, y para que tenga ef cto la notificación dispuesta, en' cuanto á los personados en autos, entiéndanse con sus respectivos procuradores; y los de domicilio desconocido ó ignorado, por medio de edictos que se insertarán en el Boletín oficial de la provincia y en la Gaceta del Gobierno general.—Lo mandó y firma su 8ría. -Doy fé.—R »sales.—Ante mí, Br. Bernardo ■ iel Junco.—^Y para hacer á ustedes la notificación dispuesta, se libra la presente cédula.— Habana, 7 Febrero de 1891. Francisco L. de Rosales.-Ante mi, Br. Bernardo del Junco.
501 T 15
HABANA.—OESTE.
Dr. I)on'Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de la9 de fuera de esta C iudad, Juez de primera instancia del distiito Oeste de la misma.
Por el presente -e saca á pública subasta por término de treinta dHs, el ingenio San Mateo, y potrero Vapor, con todas sus fábricas, maquinas, enseres, diez y ocho yuntas de bueyes y demás pertenencias comprendidas en la tasa-! ción ve« ificada por el perito don Antonio Valdés de la Torre, cuyo ingenio, según la explicación del referido perito, está hoy formado de los terrenos de los antiguos cafetales que se designaban el uno con el nombre de San Juan de Dios, álias Chirigota, y el otro con el dé Vapor y ambos según refer ncias, unidos; sus fundos constaban de cuarenta y cinco caballerías de tierra, quedando boy reduci ios por los motivos que explica, á cuarenta y cuatro caballerías doscientos treinta y cinco cordeles cuadrados y trescientos noventa y cuatro m. ochenta cents, y se halla situado á unas nueve y media leguas de esta ciudad y dos y media de Bejucal, y tres cuartos de legua del pueblo de Quivicán, quedando menos de una legua distante su batey del paradero titulado Quivicáu, correspondiente á la líuea férrea que déla Habana sé dirige á la Unión. Dicht finca con todas sus pertenencias al principio dichas, ha sido tasada en < incueu a y nueve mil novecientos ochenta y cuatro pesos once centavos oro y no sh admitirá oferta que no cubra «"1 pre« io íntegro dé la tasación, adviniéndose que el título de propiedad consta de los autos que están de manifiesto en a Escribanía, y los que quieran tomar parte en la subasta tendrán que conformarse con J51 y sin derecho á exigir n n-gun otro, y para hacer proposiciones tendrán que consignar en la mesa del juzgado, una cautidad igual, por lo me nos, ai d>ez por cieuto efectivo del valor de lo« bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, debiendo tener ugar el remate, el veinte y dos «te Abril, á la bo a de las doce, en los estrados de este juzgado, situado en la calle d» los Cuarteles número cuarenta y dos.—Así >0 tengo dispuesto eu e< abiniestato de d »n Mateo Motolongo y Morejón.—Habana, Febrero 7 de 1891.— Guillermo bernal.—Ante mí, Antonio Alvárez Insua.
523 P 14
LA BISBAL.
Don Fidel Gante v Diez, Juez de primera instancia deÉ
pai.tido de LaBisbal.
Por éí fp-e-eute en méritos de tutos dé juicio declarativo de maXOr cuat tía que te dirán, se hai e saber haberse pr< ferido la sentencia cuya cabtCtra y parte dispositiva se n del tenor literal siguiente:— Sentencia.—En la villa de La, Bisbal á veinte y uno de Octubre de mil ochocientos noventa.—El Sr. don Fidel Gante y Diez, juez de primeia ir gtan-cia de la misma y su paitido, en los autos de juicio declarativo de mayor cuantía, promovidos por don Antonio Rifcot é Iglesias, vecino de San Feliu de Guixols, repres* atad©, por el Procurador don Pío Joeé Berra, bajo la direc« ión del? Letrado don Primitivo rtaü :h, contra don Manuel Figueras. y Anglada, vecino de Guanabacoa, Isla de Cuba, y con pos— terioridad por fallecimiento de éste contra sus heredero» desconocidos y por falta de comparencia de los mismos por loa Estrados ue este juzgado, sobre constitución de hipoteca especial en varias fincas, para garantizar el pago de un crédito de mil ochocientos veinte y tres peso9 sesenta y oinr co centavos ó intereses y en otro casi» pago de dicha cantidad éintereses. Resultando&: Fa'lo: que debo absolver y absuelvo á los herederos desconocidos é inciertos d«e D*. Manuel Figueras y Anglada, que falleció eu ia villa de Sagua-la Grande, Isla de Cuba, de N demanda contra ellos fot mulada por don Antonio Ribot ó Iglesias, vecino de San FéWu« de-Guixols, sobre constitución de hipot ca especia! en varias fincas para garantir el pago de un crédito de mil ochocientos-veinte y tres pesos sesenta y cinco cts. é intereses, ó en otro caso pago de la < xpie«ada cantidad é intereses por los eoneep tosque en ella se expresan, y mando así bien se cancélela anotación preventiva que de dicha demanda se ha tomado exx. el Registro de la propiedad de esta villa sobre las finesa que se enumeran en dicha demanda, de ia propiedad del finado» don Manuel Figueras y Anglada, todo con imposición de costas al demanda* te. N< tifiquese esta sentencia por ser desconocidos los demandados en los estrados del juzgado*, publicándose por edictos, que deberán fijarse en las puertas del mismo, é insertándose esta parte dispositiva eu el Boletín oficial de la provincia y Gacetas de Madrid y de la. Habaua. Así por esta mi sentencia, definitivamente juagando, lo pronuncio, mando y firmo.—Fidel Gante.—Publicación.—La sentencia que precede en el mismo dia de str fecha,fué dada, leída y publicada por el Sr. Juez que la. suscribe, celebrando audieuci* pública, doy fé.—Ante mí, Francisco de B. Vicens. Y para su debida inserción en latí aceta de la Habana, se expide ei presente. Dado en La Bisbal á 21 de N viembre de 1890.—Fidel Gante.—Ante mí* Franci-co de B. Vieens.	570 P 17
SANTIAGO DE CUBA.
En la ciudad de Santiago de Cuba, á 7 de Julio de 1890'. años. El Sr. don César Augusto «le Con ti Enriques, Juez, de primera instancia dei distrito Norte de la misma y su partido judicial; habiendo visto este iuicio declarativo de» menor cuantía establecido por don José Agustín de Tapia* defendido por el Ldo. don Antonio Camilo Díaz, contra D. Alberto Sabage, representante (1e la Compaira Empire mam-ganes and Iron Co., sobro cobro de pesos; y considerando* que en la sustan elación de este juicio se han observado loe trámites de ley. Vistos los artículos citados, y el 1,254*. 1,258, y 1,278 del referido Código Civil, su Sría. por ante mí testimonio, dijo: que dietaudo con lugar la presente demanda, debía condenar y condenaba á la Compañía Empire manganea and Iron Co., á que dentro de quinto dia dé y pague á don José Agustín de Tapia, seiscientos tres pesos cincuenta centavos procedente de anticipo y sueldos devengados con las costas á su cargo; notiffquese esta semencia en la forma’dispuesta en el artículo 283 de la ley de Enjuiciamiento civil. Asi definitivamente juzgando, lo pronuncio, mando y firmo.—César Augusto de Conti.—Leída y publicada ha sido la anterior sentencia por el Sr. Juez que lasuscribe en audiencia de pública del juzgado dei día d& hoy, de que doy fé.—Francisco García.—Es cocía.
637 P 14
JARCJCO.
Don Luis González Rapela, Juez de primera instancia de?
esta ciu-lad y su partido justicial.
Por medio del presente se hace saber: que en los autos: de mayor cuantía y pobreza establecidos por don Manuel y don Damián Ro»eM y Rigalos, contra dou Rudesúido Arrocha. sobre pago de obligación hipotecaria, se ha dispuesto» se anuncii* nuevamente por término de veinte dias, la subasta dé una finca embargada en dicho juicio al demandado, conocida por «Arrocha» situada en el «Rincón d Sím-harimba,» b irrio de Guanabo, partido judicial de Jaruco,. compuesta de cuat ro caballerías, más ó menos equivalentes á quinientos treinta y seis mil ochociento« ocho metros, 6 sean cincuenta yrtr^ hectáreas, sesenta y ocho áreas y ooho centiáreas, lindando por el Norte con tierras de don Vidal Cor.doví, por el Este con terrenos de don Juan Cabrera y por el Sur y Oesté con los de don Ciríaco Arango, con och» bohíos y sus anexidades, tasada en tres mil cuairocieotos-setenta y dos p sos; cuyo acto tendrá efecto el dia doce de Marzo 1 róximo venidero á las doce de dicho día, en la Bala de Audiencia dei Juzgado. Que los títulos de propiedad de dicha finca estarán de manifiesto, en la E-cribanfa para que puedan examinarlos los que quieran tornar parte eu la subasta, con los cuajas se conformarán los lidiadores, sin derecho á exigir ningún otro. Q.ue no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación de contado y que para ton ar parte en la subasta deberán los licitado-res consignar en la mesa del Juzgado ó establecimiento» destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de lo« bienes que sirvan de tipo á la subasta. Y para su publicación en la Gaceta, oficial se libra el presente en Jaruco á 31 de Enero de 1891o. —Luis González Rapela.—Ante mí, Rafael Aguiar.
440 T 14
GÜINES.
Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia
de esta villa y su partido.
Hago saber: que en las diligencias promovidas por don Manuel Pardal y Guzmán, como tutor de sus hermanos doña Julia, don José, don Antonio, doña Rosalía, don Ricardo, doña María Teresa y don Fidel Pardal y Gu/mán*, solicitando autorización para vender una casa de su propiedad y de los referidos menores, acordada dicha venta en Consejo de familia, he señalado el dia veinte y cuatro del mes de Marzo próximo, á las doce de la mañana, pitra ei remate de dicha casa de manipostería, tabla y tejas, ubicada en esta villa en la calle de Gasser, marcada con el ulimero quince, esquina á la calle de San Juñan, que linda* por el Norte, con casa de la viuda de don Roberto Zugasfer* y por el Este, con casas de los propios menores, tasa«la «n mil ochenta y dos pesos; advirtiéudose que no se admitirá, postura que no cubra el precio íntegro e la tasación, que los licitadores para tomar parte en la subasta, han de depositar previamente en la mesa del juzgado, eJ diez por ciento del importe de la tasación, y que los tifculoa.de dominio I quedan de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos sin que tengan derecho á exigir otro*.—Y para | su publicación libro el presente.—Güines, Febrero 11 <j& 11891.—Jo-é Suárez Fernández.—Ante mí, Anto» io N^va.-» rro Ramírez. •	539 15