712
GACETA DE LA HABANA
Jüdo. don José A. Ruiz y Cendoya, Juez de instrucción accidental de este partido*
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Cayetano Rivero, cuyas generales se ignoran, para que dentro de ocho dias se presente en este Juzgado, á fin de hacerle una notificación en la causa que se le. sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de no, se le declarará rebelde y por bastante los Estrados del Juzgado para los demás trámites del juicio.—Cárdenas, Marzo 31 de 1891.—José A. Ruiz.— Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente en Cárdenas, fecha ut supra. Domingo Pérez Manso.	1133 I 15
Ldo. don José A. Ruiz Cendoya, Juez municipal en funciones de instrucción, por indisposición del Sr. propietario.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Victoria Delgado, natural de la Macagua, soltera, de veinte años y cocinera, á fin de que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falso testimonio, cierta y segura de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarada rebelde é incursa en las penas de la Ley.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente.—Cárdenas, Marzo 25 de 1891.—Ruiz.—Ante mí, Nicasio González.
1122 I 15
Ldo. don José A. Ruiz y Cendoya, Juez de instrucción accidental de este partido etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Delgado, para que dentro de ocho dias se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa; estando seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de no, será declarado rebelde y por bastante los Estrados del Juzgado para los demás trámites del procedimiento.—Cárdenas, Marzo 28 de 1891.—José A. Ruiz.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cárdenas, fecha ut supra.—Domingo Pérez Manso.	1107 I 15
El Sr. Juez de instrucción ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Pascual Fols, de oficio panadero, para que ¡ en el término de quinto dia comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la causa contra don Manuel Barrei-ro, por estafa.—Y para su publicación, libro la presente que se insertará en dicho periódico.—Cárdenas, Marzo 13 de 1891,—Eugenio López.	1092 I 15
Ldo. D. José A. Ruiz y Cendoya, Juez municipal y en funciones de instrucción de esta ciudad, y su partido judicial, por indisposición del propietario.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Florencio Fernández, natural del Recreo, soltero, de 23 afios é hijo de la moreua Fauía, á fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia, cierto y seguro de que si asilo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde é incurso en las penas de la Ley.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cárdenas, Marzo 17 de 1891.—José A. Ruiz.—Ante mí, Nicasio González.	1029 I 15
Ldo. don José A. Ruiz y Cendoya, Juez municipal y en funciones del de instrucción de este partido judicial, por indisposición del propietorio.
Pbr el presente edicto, cito, llamo y emplazo á don Antonio García, que 69 peninsular, de treinta y tres á treinta y cinco años, de estatura regular, color blanco y con una •cicatriz en la cabeza, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del moreno Luis Montaivo, cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde é incurso en , las penas de la Ley. —Cárdenas, Marzo 16 de 1891.—José A. Ruiz.—Ante mí, Nicasio González.	1005 I 15
Ledo. D. José A. Ruiz y Cendoya, Juez municipal y de instrucción interino.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á don Alberto Roque Milanés, ó sea José Carnosel Hernández, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplirla pena que le fué impuesta eu la causa que se le s guió por estafa; estando seguro que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde, y por bastante los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.
Y	para su publicación, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Abril 4 de lb91. José A. Raiz.—Ante mí, Eugenio López. 1268 I 14 Ledo. D. José A. Ruiz y Cendoya, Juez municipal y en funciones de instrucción de esta ciudad y su partido judicial, por indisposición del propietario.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al joven don Andrés Domínguez Mendez, de diez y seis afios, natural de esta ciudad soltero y vendedor ambulante, para que en el término-de ueve dias se presente en este Juzgado, á fia de que cumpla la pena que le ha sido impuesta por la superioridad, en causa que se le siguió por hurto de dinero á la morena Carolina Quian; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde ó incurso en las penas de la Ley.—Y para que tenga efecto su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Cárdenas, Abril primero de 1891.—José A. Ruiz. —Ante mí, Eugenio López.	1224 I 14
Ledo, don, José Atanasio Ruiz y Cendoya, Juez de instrucción accidental de este partido etc.
Por el presente edicto, llamo y emplazo á la parda Cruz Pedroso, hija de la morena Eduviges del mismo apellido, soltera, de veinte afios y vecina de Guamutas, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á prestar declaración en la causa que se le sigue á don Martín Tejeda y Tejeda, por rapto de dicha parda; asimismo hago saber á la policía judicial, que han de practicar dili gencias en solicitud de la referida parda Cruz Pedroso, y hallada que fuere, la conducción ante este Juzgado.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Marzo 28 de 1891.—Ruiz.—Ante mí, Eugenio López.
1225 I 14
GÜINES.
Don José Suárez y Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Justo Junco, natural de Cabezas, de unos treinta afios de edad, estatura regular, constitución doble, de poca barba, pequefio bigote, que viste guayabera de listas azules eo fondo blanco, pantalones de listas obscuras, sombrero de guano y usa machete, para que comparezca en la cárcel de esta villa dentro de nueve dias, á fin de practicar cierta diligencia en la causa que contra el mismo se instruye por lesiones, bajo apercibimiento de que de no verificarlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lagar.
Y	al mismo tiempo encargo á todas las autoridades de la isla, la busca y captura del individuo que se cita, pues en ello se interesa la recta administración de justicia.—Dado
en Güines á 30 de Marzo de 1891.—José Suárez y Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero. 1192 I 14 D. José Snárez Fernández, Juez de primera instancia ó instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Aurelio Pina Rendón, hijo de don Joné y doña Rosa, natural de Puerto Príucipe, vecino de la calle de Amistad, gallería del pardo Mauricio, en Nueva Paz, soltero, de veinte y tres años de edad y labrador, para que comparezca en la cárcel de esta villa dentro de nueve dias, á fin de practicar cierta diligencia en la causa que contra el mismo se instruye por homicidio, bajo apercibimiento de que de no verificarlo, será declarado rebebíe y le parará el perjuicio que bava lugar.—Y al mismo tiempo encargo á todas las autoridades de la isla, la busca y captura del individuo que se cita, pues en ello se interesa la recta administración de justicia.—Dado en Güines á 31 de Marzo, de 1891.—José Suárez y Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1136 I 14
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, ante mí, ha dispuesto por providencia de esta fecha, en cumplimiento de carta orden de la superioridad librada en causa por es-fa, contra don Enrique Borrero, se convoque por este medio al moreno Félix Goicoechea, vecino que fué de esta villa, en la calle de la Reina número 28, para que comparezca en la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á fin de que comience el juicio oral de dicha causa, á las once de la mañana del dia veinte y dos del próximo Abril.—Güines, Marzo 31 de 1891.—Antonio Navarro Romero.	1135 I 14
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción, por ante mí, ha dispuesto, en cumplimiento de una carta orden librada por la superioridad en el rollo de la causa seguida contra don José López Caro, por estafa, se convoque por tres números consecutivos de la Gacela ofi ial, á los morenos Sebastián y Aniceto Moré y pardo Ciprian Montero, para que el dia veinte y dos del actual, y á launa de la tarde, se presenten ante Ja Audiencia de lo Criminal de Santa C ara, con objeto de que asistan á la celebración del juicio oral en la indicada causa, y caso de que tengan excusas para comparecer, las aleguen y acrediten ante este Juzgado, con la debida anticipación,—Y para su publicación en ia Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, Abril 10 de 1891.—El Secretario, Avelino Betancourt.
1287 I 14
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Vicente Alonso y Alonso, el cual es ratural de Asturias, casado, tiene su esposa y un hijo en la Habana, representa contar de 39 á 40 afios de edad, de estatura alta, grueso, color trigueño, ojos pardos, nariz regular, afeitado, usa bigote algo canoso así como el pelo, y viste franela, guayabera y pantalón de dril de trabajo, alpargatas y boina azul cuyo paradero se ignora, pero se supone pueda hallarse en dicha capital, para que eu el término de diez dias se constituya en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que ie resulta en el sumario que contra el mismo se instruye por homicidio frustrado de don Tomás Huerton, bajo apercibimiento de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, se expide la presente.—Remediosj 22 de Marzo de 1891.—Eduardo Alvárez.—Por mandato de S. S., Bartolomé Jiménez.	1070 I 15
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro Pablo La vega, ó Ariosa, de estatura alta, gasta un chivo, viste de coleta azul, sombrero de jipijapa con cinta negra ancha, de unos treinta afios de edad, le falta un diente de la mandíbula superior, usa le s zapatos en forma de pantuflas, y se aficiona á tocar acordeón, cuyo paradero se ignora, pero se supone pueda hallarse en el territorio de Sancti Spíritus, para que en el término de diez dias se cons-tituya en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra el mismo se ins* truye por abusos deshonestos, bajo apercibimiento de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y para ¡ que se publique en la Gaceta oficial de la Habana, se expide la presente en Remedios á 22 de Marzo de 1891.—Eduardo Alvárez.—Por mandato de S. S., Bartolomé Jiménez.
1069 I 14
PARTE NO OFICIAL.
HABANA ió DE ABRIL DE 1891.
SANTOS DEL DIA*
Juéves.—Santos Toribio y Fructuoso y santas Julia y Engracia.
(Circular en Ntra. Sra. del Pilar.)
AVISO.
Habiendo renunciado el Excmo. Sr. D. Bernardo Y. Domínguez, el poder general que le tenía conferido el que suscribe, he otorgado nuevo poder general con fecha 30 de Marzo último, y por ante el Notario público D. José Miguel Nufio, á mi herpiano político Sr. D. Francisco Pedroso y Pedroso.—Lo que hago público por este medio para general inteligencia.
Habana, y Abril 8 de 1891.—Miguel A. Pedroso.
ANUNCIOS.
AVISO.
Se solicita un Piloto práctico de costa, de este Puerto al de Gibara, para el despacho del bergantín goleta «Moralidad,» su patrón, abordo, en el muelle de Paula.
• ESTABLO DE CARRUAJES DE LUJO
EL PORVENIR
DE
MANUEL DOPICO.
MONTE 240.	TELEFONO 1045
Este antiguo y acreditado establecimiento que siempre vino sirviendo al numeroso público de esta capital, y que le favorece constantemente haciendo uso de sus carruajes, ha creído conveniente, en obsequio de su numerosa parroquia, establecer un tren completo de carruajes de todas clases, incluso Breek para el campo, con diez plazas bien desahogadas, y crear una tarifa de precios excesivamente módica.
Carruajes para entierros...... $ 7 billetes.
Por este orden de economía, todos los demás servicios estarán en harmonía, pues su propietario DOPICO no desea más que servir al respetable público que le favorece.
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
Compítela, 54, 5i j Qbr&pía, @1
HABANA
DE
Jovería eos Brillantes, Muebles, Pianos r Efectos de ¡fantasía
Esta antigua y acreditada casa acaba de recibir un surtido variadísimo enjoyas, brillantes, objetos de fantasía, propios para regalos.
Ofrece, además, al público, un completo surtido de muebles de lujo y de clases más inferiores, que están al alcance de wtodas*las fortunas.
APARTADO, 457:
Teléfono, 398 — Cable: BORBOLLA
GRAN RASTRO HABANERO. GALIANO 33, ENTRE ANIMAS Y VIRTUDES.
! AQUI SE COMPRA Y SE VENDE TODO
El público que desee emplear bien su dinero, que se pase por esta casa y lo conseguirá.
Hay en ella un colosal surtido de muebles y objetos de uso, que los damos .casi de valde.
Compramos todo lo que se nos venda, y vendemos todo lo que se nos compre.
Un establecimiento de esta índole es una necesidad en toda población; por eso hemos montado el nuestro y lo ofrecemos á nuestros favorecedores, seguros de que saldrán de él servidos y satisfechos si nos honran con una visita.
Acudid, pues, al Rastro Habanero, y saldréis complacidos.
GALIANO 33 y 33 B*
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
A las 8.—Chateau Margaux.
A las 9.—El arca de Noé, (estreno.)
A las 10.—La Leyenda del Monje.
—«o»—
SALON TEATRO-ALHAMBRA.
A las 8.—Los efectos del danzón.
A las 9.—Los matrimonios.
A las 10.-Artistas para los palos.
En los intermedios, BAILE.
Imprenta de! Gobient y Capitanía general pst 8.1.—Teniente Bey 28