ANO LUI.—Núm, 91
Sábado. 18 de Abril de 1891
TOMO I?—Pag. 721.
iFIEIR/IOXDICO OFIOIAL^IDBL O-OBIEXÓIsTO
bf*ujiw^o* jobs MVBoaxipoxoir.
JÉ~ Kft KCXOM DJB MV'SCaM.VCXOM'«
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. | Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro. Provincias, por ídem.. $4-50 oro.	| Península, por ídem«. . . . .. $ 10-00 oro*
El pago denlas \ suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
Dirección general de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Sección de Fomento.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, y:con el número 300, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Exctno.í^r.:—Remitido á informe del Consejo de Instrucción pública el expediente promovido por Doña Mercedes Rivas Pinós, contra el nombramiento hecho por ese- Gobierno general á favor de Doña Dolores Chamorro de .Ortíz, para la escuela de primer ascenso de ñiflas de Regla, dicbo Cuerpo consultivo emite el siguiente dicta-bien: —Anunciada la provisión de la escuela de primer ascenso de Reglay Cuba, por concurso de traslado con el suéldo de setecientos pesos, aspiraron á ella Doña Julia Guicharte y Driión, Doña Felisa Espinóla y Medina, Doña Avelina Díaz y Martínez, Doña Rosa Callero, Doña Angela Figuera y Pérez, Doña Dolores Chamorro de Oftlz, Doña Asunción Treriero, Doña Mercedes Rivas y Pinós y Doña Aurora Gispert, al hacer la Junta provincial dé Instrucción pública de la Habana, la clasificación de las concursantes, excluyó á las Sras. Guicharte, Espinóla y Díaz, por disfrutar en las escuelas que desempeñan menos sueldo que el de la plaza, objeto del concurso, sin haber obtenido áutes sueldo igual ó mayor que el de la vacante, y declaró con aptitud legal á Doña Rosa Callero, que sirve en escuela de primer ascenso, dotada con setecientos pesos y que lleva de antigüedad nueve años, cuatro meses y veinte y cuatro días, á poña Angela Figuera, que desempeña escuela de igual categoría y sueldo que la anterior, y con catorce años, un mes y veinte y un días de servicios, á Doña Dolores Chamorro, que desempeña escuela de igual- clase y sueldo que las dos anteriores, y que cuenta de servicios catorce años, diez meses y catorce días, á Doña Asunción Frenero, que sirve en escuela de la misma categoría y sueldo que las anteriores, pero que solo cuenta de servicios un año, once meses y tres días, á Doña Mercedes Rivas, que cuenta de antigüedad dos años, dos meses y veinte y dos días, en una escuela de entrada, dotada con seiscientos pesos, y á Doña Aurora Gispert, que ningún servicio cuenta en propiedad.— Respecto]á Doña Mercedes Rivas, concurre la circunstancia de que habiendo el Gobierno general declarado vacante la escuela de segundo ascenso de San Antonio de los Baños, con ochocientos pesos de sueldo, por creer que la maestra que la desempeñaba, no reunía aptitud legal, s^procedió á oposiciones para proveerla, y la obtuvo la Sra. Rivas, pero no llegó á tomar posesión, porque una Real orden expedida por el Ministerio de Ultramar, resolvió no haber lugar á la vacante, volviendo á su escuela la maestra que ántes la desempeñaba; en vista de io cual el Gobierno general de la Isla, conforme con el dictamen de la Junta Superior del Ramo, declaró á la cita da Rivas, con derecho á aspirar á escuela de aquella categoría en toda clase de concursos, aunque no gozara del sueldo correspondiente. Y en cuanto á Doña Aurora Gispert, concurren iguales circunstancias, por haber obtenido por oposición la escuela de primer ascenso de Guanajay, en la provincia de Pinar del Rio, haberse declarado en Real orden, no haber lugar á la vacante y expedido el Gobierno general igual declaración que á Doña Mercedes Rivas.— Fundándose la Junta provincial de la Habana en las circunstancias que concurren en la expresada Sra. Rivas, formuló en su favor la propuesta para maestra de la escuela de Regla, y la elevó al Rectorado.—Examinada la cuestión por esta autoridad, reconoce en primer término que las aspirantes Sras. fallero, Figueras, Chamorro y Frenero, son las únicas que por derecho propio tienen derecho al concurso, conforme á las reglas establecidas en la Real orden de 3 de Enero de 1885, y que con arreglo á las mismas disposiciones, Doña Dolores Chamorro, es de entre ellas la que reúne mérito preferente por razón de su antigüedad en el Magisterio como maestra en propiedad; declara en segundo lugar, que Doña Mercedes Rivas, que es la propuesta por la Junta provincial, debe ser excluida del
concurso, fundándose en los mismos términos en que aparece redactada la autorización que le fué concedida por el Gobierno general, puesto que expresándose en ésta, que se le autoriza para toda clase de concurso á escuelas de igual categoría y sueldo que aquella para que fué propuesta, siendo ésta de segundo ascenso y de primer ascenso la vacante objeto del actual concurso, no puedé optar á ella; examina en tercer lugar las condiciones de Doña Aurora Gispert, aspirante también en virtud de autorización, y entiende que esta profesora, na solò está bien admitida al concurso, sino que debe ser propuesta para maestra de la escuela de que se trataf porque aprobada en oposiciones, y prepuesta en primer lugar para una escuela de primer ascenso, con setecientos pesos desueldo, categoría y dotación iguales á las de la vacante, y habiendo sido autorizada para acudir á toda clasfe de concursos á escuelas del mismo grado y sueldo, se encuentra de lleno dentro de las condiciones de la autorización; y además, porque no habiéndose provisto la plaza para que fué propuesta, en primer lugar, porque de Real orden se resolvió- la improcedencia de la vacante, se encuentra en el caso de las profesoras postergadas á que sé refiere la Real orden de 17 de Marzo de 1882; concluyendo por proponer al Gobierno general el nombramiento de esta maestra para la escuela de Regla.— Pasado el expediente al Gobierno general, acudió con instancia elevada al mismo la concursante Doña Dolores Chamorro, protestando, tanto de la propuesta de la Junta, como de la del Rectorado, por considerar lesionados sus legítimos derechos.—El oficial del Negociado correspondiente del Gobierno general, apoya la propuesta formada por la Junta provincial en favor de Doña Mercedes Rivas,. y rebate los argumentos del Rectorado, sosteniendo que una vez autorizada esta profesora, para optar á escuelas de segundo ascenso, dotadas con.ochocientos pesos, es erróneo el criterio de que no pueda igualmente optar á las de primer ascenso, dotadas con setecientos pesos, á la vez que negando que á Doña Aurora Gispert, pueda considerársela como postergada para darle preferencia en los concursos, puesto que no ha existido la causa que pudiera producir tal postergación, ni han sido nombradas otras maestras en las escuelas, para lo mismo ésta que la Rivas, fueron propuestas, sino que volvieron á ocuparlas las propietarias que la servían por haber sido declaradas sin efecto las vacantes; y citando como prueba de que estas profesoras no se hallan comprendidas en la Real orden relativas á profesores postergados, el hécho de que ya el Gobierno general, de conformidad con el Consejo de Administración, desestimó una instancia de la Sra. Gispert, en que pretendía la propiedad de la escuela que ahora nos ocupa.—El Jefe del mismo Negociado, conforme en algunas apreciaciones con su subalterno, disiente de éste en cuanto á la propuesta, y sostiene que el mejor derecho para la concesión de la plaza de que se trata, está de parte de Doña Dolores Chamorro. Hace al efecto varias consideraciones, con el fin de probar que ésta ha acudido al concurso por derecho propio, consignado en la Ley, al paso que las Sras. Rivas y Gispert, acuden en virtud de una. especial que- constituye un privilegio; y sostiene que siendo preexistente el derecho de la Sra. Chamorro, no puede prevalecer el de aquéllas, otorgado con posterioridad por el Gobierno general, concluyendo por proponer á la referida Doña Dolores Chamorro para la escuela de Regla.—La Sección de Fomento, conforme con el dictamen del Negociado, propone también á la Sra. Chamorro, con lo cual entiende quedará cumplida en todas sus partes la Real orden de 3 de Enero de 1885, que fué dictada para estos casos en la Isla de Cqba, y que es confirmatoria de la de 19 de Diciembré de 1871.—La Secretaría del Gobierno general, de conformidad con la Sección, propuso asimismo el nombramiento de la Sra. Chamorro, para la escuela de que se trata, por entender le asiste verdadero derecho, y conforme el Excmo. Sr. Gobernador general con esta propuesta, nombró á Doña Dolores Chamorro de Ortíz para la escuela de Regla con fecha rode Junio de 1887.—En 3 de Octubre del mismo año acudió Doña Mercedes Rivas y Pinós, al Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, protestando del nombramiento hechoporel Gobierno general en favor de Doña Dolores Chamorro, y reclamando para sí la propiedad de la escuela de Regla, cuya provisión pide quede en suspenso hasta -qué la superioridad conozca todos los antecedentes; y remitida dicha instancia! informe del Gobierno general el 19 siguiente, esta autoridad la devolvió el 24 de Enero de 1888, acompañando copia de todos los antecedentes de este asunto, de los cuales resulta lo que aparece en este extracto, llamando la atención de la Superioridad sobre el dictamen del Jefe de la Sección de Fomento, que figura en la copia del cuaderno de notas, y que con la conformidad del Gobierno ge-
neral se elevó á resolución, en el cual entiende que la Superioridad vela la justicia con que se ha procedido en el asunto.—En vista de estos antecedentes y considerando: 10 Que las aspirantes Sras. Guicharte, Espinóla y Díaz, fueron bien excluidas del concurso por la Junta provincial de Instrucción pública de la Habana, porque para optar por traslación es preciso desempeñar ó haber desempeñado legalmente escuela de igual clase y sueldo, circunstancias que no concurren en dichas tres maestras.—29 Que Doña Mercedes Rivas Pinós, á quien la expresada Junta provincial propone para la escuela de Regla, carece también de aptitud legal para optar por traslado á la escuela objeto del concurso, ya porque la autorización que le fué concedida por el Gobierno general para aspirar por concurso á cierta clase de escuelas, después de haberse resuelto de Real orden mal declarada vacante la escuela á que hizo oposición, y sin efecto ésta, no puede concedérsele valor legal, ya porque aún en el supuesto de que el Gobierno general tuviera facultades para conceder tales autorizaciones á la Sra. Rivas, se le concedió para optar á escuelas de segundo ascenso, y la vacante en cuestión es de primer ascenso, ó sea de mayor categoría.—39 Que aún cuando la Sra. Rivas tuviera derecho al presente concurso, nunca podrán equipararse sus dos años de antigüedad con los catorce .que alcanzan otras opositoras. —40 Que Doña Aurora Gispert, á quien el Rectorado propone para la escuela de Regla, se encuentra en idénticas condiciones que Doña Mercedes Rivas, en cuanto se refiere á la autorización que le fué concedida por el Gobierno general, y, ó sin ningún servicio en la enseñanza.— 50 Que esta Sra. Gispert, no puede apoyar sus aspiraciones en la Real orden de 17 de Marzo de 1882, que el Rectorado, invoca por cuanto aunque obtuvo primer lugar en oposiciones, no fué postergada, toda vez que no hubo nombramiento, siendo anulada la convocatoria y las oposiciones practicadas en virtud de una Real orden, y volviendo a desempeñar la escuela, objeto de la oposición, la maestra que anteriormente la servía.—60 Que ías únicas que aparecen con derecho perfecto al concurso de traslado de la escuela de Regla, son las maestras Sras. Callero, Figueras, Chamorro y Frenero, entre las cuales figura con mayor antigüedad (14 años, 10 meses y 14 días ) Doña Dolores Chamorro de Ortíz; El Consejo entiende que procede consultar al Excmo. Sr. Ministro de Ultramar que, desestimando la protesta de Doña Mercedes Rivas Pinós, debe confirmarse el nombramiento de maestra de la escuela de Regla, hecho por el Excmo. Sr. Gobernador general en favor de Doña Dolores Chamorro de Ortíz.—Y conformándose S. M. el Rey (q. D. g.), y en su nombre la Reina Regente del Reino, con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo ss propone. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes, siendo al propio tiempo la voluntad de S. M que esta resolución se publique integra en la Gaceta de Madrid y en la de la Habana, en observancia con lo que preceptúa el Real Decreto de 5 de Octubre de 1888.—Dios guarde áV. E. muchos años.— Madrid 6 de Marzo de 1891.—Fabié.—Rubricado.
Y puesto el cúmplase por S. E. en 25 del pasado Marzo, á la anterior disposición, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Abril de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
D. Joaquín Guillot, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la General del Tesoro de la Administración principal de Hacienda de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 84-85; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 3 de Abril de 1891.—El Interventor gene-| ral, Manuel Alvarez Ossorío.