GACETA DE LA HABANA,
861
cuyo requisito se entenderá como clandestina la matanza, y sujeto el que la verifique á las penalidades consiguientes.
31.	El que beneficiare una rés para el consumo público ó particular, sin llenar los requisitos que se indican en las cláusulas anteriores, incurrirá en la multa de $ 25 en oro y en el decomiso de la carne, sin perjuicio de pasar al Sr. Juez de instrucción que corresponda, el tanto de culpa que pueda resultar por imprudencia temeraria, por atentado contra la salubridad pública ó por la mala procedencia de la rés.
32.	Las carnes procedentes de la matanza clandestina y que sean decomisadas, no podrán destinarse al consumo particular, ni público, por lo que pudieran afectar la salubridad, dado que no han sido sometidas á inspección alguna las reses de que proceden.
33.	El rematador está en el deber de perseguir y denunciar la matanza clandestina, sin que en ningún caso pueda prescindir de hacerlo por el hecho de que se le abone el impuesto que le corresponde, conceptuándosele en ese caso como cómplice de matanza clandestina.
34.	Las multas que se impongan á los que se sorprendan en la matanza clandestina, se destinará un 50 por ciento, ó sea la mitad de la multa al denunciante; sea cualquiera su clase, y la otra mitad ingresará en las Cajas Municipales.
35.	Las carnes procedentes de decomiso serán quemadas, y las costas de la inseración se satisfarán por el Ayuntamiento, como principalmente interesado en la salubridad pública.
36.	Si durante el presente contrato el impuesto de «Consumo de ganado» sufriere, por resolución del Gobierno, alguna modificación en su forma, ó en su fondo, que hagan imposible la continuación del remate bajo las bases estipuladas, se considerará éste rescindido, sin derecho por parte del rematador á exigir indemnización de ninguna clase, y con obligación de liquidar el remate hasta el día de la rescisión, bajo las bases estipuladas en este pliego.
37.	El rematador no podrá exijir al Ayuntamiento indemnización de ninguna clase por los perjuicios que recibiese, ó pudiese recibir, de cualquiera naturaleza que sean, á menos que no dependan de actos puramente voluntarios de la Corporación, ni podrá solicitar rescisión del contrato, y si lo provocare en cualquier forma, obligando al Ayuntamiento á acordarla, será á su perjuicio y con todas las consecuencias de la rescisión.
38.	El rematador contrae la obligación de cobrar gratuitamente é ingresar en las Arcas Municipales en la misma forma en que ingrese el impuesto de «Consumo,» los derechos del arbitrio «Alquiler del Rastro y sus corrales,» que cobrará con sujeción á las relaciones que le suministre el Fiel del Rastro.
39.	La fianza otorgada por el rematador, quedará también expresamente afecta á los derechos del arbitrio «Alquiler del Rastro,» sin perjuicio de las responsabilidades que en este particular pueda contraer por la naturaleza especial del servicio.
40.	La fianza otorgada no menoscaba los derechos del Ayuntamiento para dirijirse en su caso contra los demás bienes del rematador, si rescindido el contrato por cualquier motivo, aquélla resultare deficiente.
41.	El apartamiento del rematador de todas ó cualesquiera de las cláusulas estipuladas en este contrato, dará derecho al Ayuntamiento para declarar su rescisión y para utilizar el procedimiento de apremio para indemnizar los perjuicios.
42.	Las dudas que se susciten en la interpretación de las cláusulas de este contrato, serán resueltas en la vía y forma que corresponda, sin perjuicio del carácter ejecutivo del acuerdo que el Ayuntamiento adopte.
43.	En el caso de que se suscite alguna cuestión judicial con motivo de este contrato, el rematador ó rematadores-quedarán sometidos á la jurisdicción de los Sres. Jueces de esta ciudad, á los que expresamente quedan sometidos con renuncia del de su domicilio: el solo hecho de hacer proposiciones al remate implicará la sumisión y renuncia que se indica.
44.	Los costos que se originen en el contrato por derechos notariales, otorgamiento de escritura, de las que se extenderán dos testimonios, uno para el rematador y otro para el Ayuntamiento; publicaciones en los periódicos oficiales, indemnización del valor del papel que debe usarse en el expediente, ó de cualquier otra clase, serán del exclusivo cargo del rematador.
45.	Si el que presente la proposición al remate lo hace en representación de otro, deberá acompañar testimonio de poder debidamente bastanteado, sin cuyo requisito no será tomada en consideración.
46.	Si terminado el año económico porque se contrata el impuesto, no se hubiere verificado nuevo remate, el rematador estará obligado á continuar con el contrato hasta que se verifique nueva subasta ó acuerde el Ayuntamiento alguna otra determinación, en ningún caso podrá obligarse al rematador por más tiempo que un trimestre, vencido su contrato.
47.	En el caso de que sean dos ó más los adjudicatarios, quedan éstos mancomunadamente responsables al cumplimiento de las obligaciones que se originen.
48.	Las proposiciones se ajustarán al modeio que á continuación se inserta.
Matanzas etc.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de..............según cédula que
exhibe, instruido del pliego de condiciones, bajo las cuales contrata el Ilustre Ayuntamiento el impuesto de «Consumo de ganado,» durante el año económico de 1891 á 92, inserto en el Boletín oficial de la provincia y «Gaceta de la Habana,» y de manifiesto en la Secretaría de Cabildo,
ofrece por el indicado impuesto la cantidad de.......
[aquí el precio en letras] pagaderos en la forma que determina el pliego de condiciones, al que protesta ajustarse ex-trictamente, acompañando, en cumplimiento de la cláusula
4a, la carta de pago justificativa de haberse otorgado fianza preventiva.
Fecha.......................
Firma del rematador ó rematadores.
Ayuntamiento de Gibara-
Secretaría.
Habiendo acordado el Ilustre Ayuntamiento sacar á remate los productos de «Consumo de ganado» de este término Municipal durante el año económico de 1881 á 92, ha señalado para la subasta, la una de la tarde del día 30 de Mayo próximo entrante, debiendo esta celebrarse simultáneamente en esta villa y la Ciudad de la Habana, la primera en la Sala Consistorial, ante la Comisión nombrada al efecto y la segunda bajo la Presidencia del funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla, conforme á lo dispuesto en el artículo 99 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, debiendo los lidiadores sugetarse ex-trictamente al pliego de condiciones que á continuación se inserta para general conocimiento.
Y para su publicación en la Gaceta oficial, firmo el presente en Gibara á 24 de Abril de 1891.—El Secretario, J. A. Angulo.—Vto. Bno.—El Alcalde, Erraud.
Pliego de condiciones mediante las cuales ha de hacerse
efectiva la recaudación del impuesto «Consumo de
ganado» de este término.
ia El impuesto sobre consumo de ganado aprobado por la Superioridad en 8 de Agosto último, consiste en el derecho de exigir y percibir cuatro centavos por cada ki-lógramo de carnes y despojos del ganado mayor y menor que se sacrifique para el consumo, así como por las carnes frescas que se introduzcan en el término y por las reses que se sacrifiquen con destino á salazones.
2a Son despojos esceptuados del pago del impuesto: en el ganado vacuno, lanar y cabrío, la sangre, el vientre a asadura, la cabeza, las patas, el cuero y el rabo; y en el de cerda, la sangre, el vientre y la asadura.
3a En analogía con las instrucciones dictadas por la Hacienda, para el cobro del impuesto, el ganado vivo que se embarque para el consumo del pasage y tripulación de los buques que hacen el tráfico por las^ costas de esta Isla, adeudará también el impuesto y será satisfecho al efectuarse éste, pesándose en pié y deduciéndose un 45 por ciento por los despojos á que se refiere la condición anterior.
4a En el cobro del impuesto toda fracción de peso que no llegue á medio kilógramo quedará á beneficio del dueño ó encomendero, pero si pasa, devengará el importe de un kilógramo.
5 a No se permitirá la salida de carnes del rastro sin haber satisfecho los dueños los derechos correspondientes, bajo las penas que se expresarán; ni se permitirá la venta donde no los hubiere sin que antes satisfagan los expresados derechos.
6a Se esceptüan del pago únicamente las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habiten las mismas; pero con la obligación ineludible para el jefe ó cabeza de familia, de dar parte por escrito al encargado de la recaudación; quedando incurso en las penas que se señalarán en el caso deque el todo ó parte de esas carnes se destinase á otro objeto que el expresado ó se omitiese la presentación del parte aludido.
79 Las carnes de las reses que se beneficien en otro término Municipal no podrán ser introducidas en este para el consumo sin que antes se satisfagan los derechos correspondientes, bajo las penas que se indicarán.
8a El que sacrifique ganado para el consumo sin ha-1 ber dado el parte á que se refiere la base 6a y los que pongan al expendio carnes sin haber satisfechos los derechos correspondientes, así como los que compren y vendan carnes de contrabando, quedarán sugetos y obligados, de acuerdo con las disposiciones dictadas para el cobro del impuesto por la Hacienda, á las penalidades siguientes: pago del impuesto y multa de 25 pesos por la primera vez, 50 pesos por la segunda y cien pesos en las demás reincidencias, entendiéndose por mitad dichas multáSi entre el Rematador y el Municipio; debiendo hacerse efectiva la parte que áeste corresponda en papel Municipal, cayendo además las carnes en pena de comiso. Este se llevará á efecto por los delegados del Recaudador conduciéndose inmediatamente las carnes á la enfermería Municipal de la que obtendrán recibo de su entrega, con cuyo comprobante acudirán á la autoridad local para que inicie el expediente en cobro de la multa, acompañando además original el acta que levantará á presencia del infractor y dos testigos que la autorizarán con su firma; haciéndose constar la infracción y la notificación de que en el término de diez días puede acudir el interesado al Ayuntamiento á hacer uso del derecho que le asiste.
99 Cuando el infractor no satisfaga la multa dentro del término que se le señale por carecer de recursos ú otra causa, la Alcaldía lo pondrá en conocimiento del Juzgado respectivo, á fin de que la haga efectiva por los medios de apremio ó le imponga la prisión subsidaria qüe en derecho corresponda.
10a Las cuestiones que se susciten entre los contribuyentes y el recaudador con motivo de la percepción del impuesto, serán resueltas por el Ayuntamiento en la forma que previene la Ley Municipal.
11a El tipo de subasta es el de diez y siete mil pesos en metálico, asi es que no se admitirán postura que baje de la cantidad expresada y que nó venga acompañada de la carta de pago que acredite haberse consignado en la Depositaría municipal la suma de 850 pesos, ó sea el 5 por ciento del importe de la subasta, quedando obligado el que resulte ¡adjudicatario del impuesto á completar el 10 por ciento de su postura en metálico, cuya cantidad constituye la|fianza definitiva para responderal cumplimiento de su' contrato.
12a La duración del contrato será únicamente por el ejercicio económico de 1891 á92.
13a El adjudicario hará el abono por mensualidades adelantadas en la proporción correspondiente á la importancia del remate dentro de los cinco primeros días de cada mes; Si dentro de dicho plazo no lo verificare se entenderá rescindido el contrato y quedará á favor del Ayuntamiento el importe de la fianza; pudiendo en este caso pro-cederse á nuevo remate.
14a Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados y con arreglo al adjunto modelo, acompañándose además del resguardo provisional del depósito su .cédula personal correspondiente.
15a La subasta tendrá lugar en la forma preceptuada por los artículos 9 y r6, de la Real orden de 31 de Julio de 1884, pudiendo los interesados presentar sus-proposiciones en el mismo acto de la licitación.
169 El remate se adjudicará al mejor postor, 'el cuai adquiere los mismos derechos que tiene el Ayuntamiento» y en su caso podrá solicitar cuantos auxilios considere necesarios para llevar á cabo su cometido.
x 79 El remate se hará á riesgo y ventura del rematante, el cual no podrá pedir su rescisión ni reclamar rebajas ni indemnización, á menos que por el Gobierno se redujesen los derechos estipulados, en cuyo caso, se hará el: rebajo proporcional.
189 El que resulte adjudicatario, deberá completar su-fianza dentro del término de diez días siguientes á-la notificación, si así no lo hiciere, se tendrá por rescindido-el contrato y se procederá á nueva subasta; perdiendo enr este caso el primer rematador la fianza provisional, como indemnización ¡de los perjuicios causados.
199 Los gastos de escritura, anuncios etc., é indemnización de papel, serán de cuenta del rematador.
209 El Ayuntamiento podrá rescindir este contrato por falta de cumplimiento de las condiciones establecidas, después de puesto en posesión del remate.
Gibara. 16 de Abril de 1891.—El Presidente, Francisco G. Quintana. —El Vocal, Pedro Fillanueva.—El Vocal, Santiago Gusieno.—Vito. Bno.—El Alcalde, Erraud.
Modelo de proposición.
Don F . . de T . . veccino de (tal) . . cedulado en el barrio (tal) el día . . de 189 . . al número, . . enterado del anuncio y pliego de condiciones establecidos por la Corporación Municipal, para el remate del arbitrio «Consumo de ganado» por todo el año económico de 1891 á 92, se compromete, á tomarlo por su cuenta por la cantidad de...........con estricta sugeción al referido pliego.
Fecha y firma.
El Ilustre Ayuntamiento se 1. ■ ha servido señalar las-ocho de la mañana del día 30 del próximo Mayo, para celebrar en la Sala Consistorial, elremate del arbitrio «Beneficio de Ganado,» correspondiente al año económico de r89i 092 y con arreglo al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta Secretaría ámi cargo: con advertencia, de que nó se admitirán proposiciones que bajen de la cantidad de $ 5500, en metálico, pagadero por mensualidades adelantadas.
Para hacer postura se requiere el depósito del 5 por ciento de la expresada cantidad, en la Caja municipal, el' cual se aumentará hasta ¡el 10 por ciento para la fianza definitiva de la cantidad en que se subaste.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y se admitirán en esta Secretaría, hasta el día y hora señaladas, pudiendo también verificarlo al Sr. Presidente en e£ acto de la licitación.
Loque se publica para general conocimiento.
Gibara, 25 de Abril de 1891.—El Secretario, J. A» Angulo.—Vto. Bno, Erraud.
Acordado por el Ilustre Consistorio el pliego de condiciones para la subasta del servicio «Alumbrado Público» de esta Villa, se ha señalado las doce del día 30 del próximo Mayo, para celebrar ec la Sala Capitular la subasta del citado servicio, durante el año económico de 1891 á 92. El tipo máximum, se ha fijado en $ 446 en metálico por 18 luces, el pago se hará por meses vencidos, con arreglo al pliego de condiciones que se haya de manifiesto en esta Secretaría Municipal. Las proposiciones serán verbales y se admitirán pujas á la llana en la forma que dispone la Real Orden de 31 de Julio de 1884.
Para ser postor se requiere el depósito del s por ciento de 446 pesos, el cual se aumentará al 10 por ciento para la fianza definitiva en que se subaste el servicio.
Lo que por este medio se hace público para general conocimiento.
Gibara, 25 de Abril de 1891.—El Secretario.—J. A. Angulo.—Vto. Bno.—Erraud.
Ayuntamiento de Santo Domingo-
Presidencia.
Aprobado por la Superioridad el expediente formado por este Ayuntamiento para la construcción de una Casa Consistorial en este pueblo, por acuerdo de esta Corporación, se hace público que el remate de dicha obra tendrá efecto, á la una de la tarde del día 15 del próximo mes de Junio, en esta Casa Ayuntamiento, ante la Comisión permanente respectiva, con arreglo á los pliegos de condiciones económicas y facultativas, planos y demás documentos que se hallan unidos á su'expediente y de manifiesto al público en la Secretaría de esta Corporación Municipal; haciéndose saber que el precio máximo de la subasta, es el de 8,002 pesos cuatro y medio ¡centavos en oro, á que asciende el presupuesto facultativo; que los interesados deberán ajustar sus proposiciones al modelo inserto al final y prestar una fianza provisional de 400 pesos 10 centavos oro, importe del cinco por ciento del costo de la obra; que el que resulte re-