1206
GACETA DE LA HABANA.
neral, en hora y día hábiles y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por ef Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Rentas públicas de dicha Colecturía, correspondiente al mes de Agosto de 1880, presupuesto de 80 á 81; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 25 de Mayo de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio.
Inspección general de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado Don Agustin Ansa y Gogorza, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en 22 caballerías de tierra que posee en el 'fundo «Mata-gua,» de la hacienda «Manicaragua la Vieja,» término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 9 de Abril de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Joaquín Codina Polanco, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera «Vicana,» en el término municipal de Manzanillo, provincia de Santia-de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treintas días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 9 de Mayo de 1891.—El Inspector general, Francisco deP. Portuondo,
Habiendo solicitado D. José Roche y Acevedo, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «Manajanabo,» ubicada en el término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, S de Mayo de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado autorización Don Federico Jova Abreu, para un nuevo aprovechamiento en la finca que posee, denominada «Sta Natalia,» que radica en las Hacienda «San Juan de las Playas,» «Viana» y «Caunao» barrio del Centro, término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general se anuncia, por este medio, para qüe llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.—Habana, Abril 2 de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Enrique Meymann, arrendatario del ingenio «San Juan,» de la propiedad de los señores Me Kellar, Lulling y Compañía, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos del citado ingenio, ubicado en la hacienda «San Juan de las Playas,» del término municipal del Calabazar, provincia de Santa de Clara, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que intentan aprovechar.
Habana, 24 de Abril de 1891.—El Inspector general, Francisco de P Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso, la Dirección de la Escuela incompleta, para niñas, de Campechuela, en Man-zanilo, dotada con el haber anual de 300 pesos para perso-
nal; casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se convocan aspiantesá la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santiago de Cuba.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. S. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana 15 de Junio dé 1891. — El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso, la Dirección de la Escuela incompleta, para niños, de Congojas en Rodas, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana 15 de Junio de 1891.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Junta particular de Económica de la Pirotecnia Militar de esta plaza-
Aprobada por el Excmo. Sr. Capitán general la subasta de las primeras materias y efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Piroctenia militar de esta plaza, durante el próximo año económico de 1891 á 92, se convoca por el presente á cuantos deséen tomar parte en la licitación, para que se sirvan concurrir el día 30 de Junio actual, á las 12 del diá, á la Sala de Juntas de esta Pirotecnia, donde se ha de celebrar aquella, bajo las bases que estipulan los correspondientes pliegos de condiciones y precios límites que se hallan de manifiesto en la Secretaría de"la Junta Económica de esta Pirotecnia de 7 á 9 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde de todos los días hábiles. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase na y con arreglo al adjunto modelo.
Modelo de proposición.
Don N ..... N. . vecino de . . calle de . , número • . . con cédula personal número . . expedida por . . enterado de los pliegos de condiciones legales y facultativos, asi como de los precios límites señalados para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta Ciudad, el día 30 del mes de Junio, de las primeras materias y efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Pirotecnia militar de esta plaza, durante el próximo año económico de 1891 á 92, ofrece encargarse del suministro de los expresados en el lote ó lotes (tal y cual) á los precios límites señalados con la rebaja (del tanto por ciento en letra) y con sujeción á las condiciones indicadas; á cuyo efecto acompaña en garantía la carta de pago- de depósito por la cantidad de . . correspondiente al lote ó lotes expresados.
Fecha y firma del interesado.
Habana 12 de Junio de 1891.—El Comisario de Guerra graduado oficial 19 Secretario, Gonzálo V. Avila.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buiga.
Maestranza de Artillería de la Habana. ,
Junta particular Económica.
Aprobada por el Excmo. Sr. Capitán general la subasta de las primeras materias y efectos necesarios pamel consumo y atenciones de la Maestranza de Artillería de esta plaza durante el próximo año económico de 1891 á 1892, se convoca por el presente á cuantos deséen tomar parte en la licitación, para que se sirvan concurrir el día 27 de Junio actual, á las doce del día, á la Sala de juntas de esta Maestranza, donde se ha de celebrar aquella bajo las bases que estipulan los correspondientes pliegos de condiciones y precio límites que se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta económica de la Maestranza de 7 á 9 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, de todos los días hábliles. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase na y con arreglo al adjunto modelo.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . vecino de . . . calle de . . número . . . con cédula personal número . . expedida por . . enterado de los pliegos de condiciones legales y facultativos, así como de los precios límites señalados para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta Ciudad, el día 27 del mes de Junio, de las primeras materias y efectos necesarios para el consumo y atenciones de la f Maestranza de Artillería de esta Plaza, durante el próximo año económico de 1891 á 1892, ofrece encargarse del suministro de los expresados en el lote ó lotes, (tal y cual) á los precios límites señalados, con la »rebaja (del tanto por ciento en letra) y con sujeción á las condiciones indicadas, á cuyo efecto acompaña en garantía la carta de pago de depósito por la cantidad de . . correspondiente al lote ó lotes expresados.
(Fecha y firma del interesado.)
Habana 12 de Junio de 1891.—El oficial 10 P. 2? efectivo, Secretario.—Francisco Pérez del Castillo.—Vto-Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buiga.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Clases pasivas.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda ha acordado se paguen por esta Administración los haberes de Clases pasivas correspondientes al mes de Mayo último.
Cumpliendo lo dispuesto por S. E , esta Administración hará dicho abono en la forma siguiente:
18, 19 y 20 Retirados de Guerra y Marina é Inutilizados en Campaña.
23 y 24 Cesantes y Jubilados de todos los ramos.
26, 27, 30 y 10 de Julio Montepío Civil y Militar y-Pensiones de Gracia.
Habana, Junio 13 de 1891.—Luís Guarnerio.
Bienes del Estado.
Habiendo solicitado por esta Administración, el Sr. Don Manuel Sánchez, la adquisición de un terreno situado entre el fondo de lá casa de su propiedad, Ancha del Norte número 40 y la línea fijada para el límete de los prédios urbanos por la playa; se hace público por este medio y término de 30 días, para, que, cuantos se crean con derecho á la propiedad del citado terreno, se presenten en esta oficina para exhibir los títulos correspondientes.
Habana 10 de Junio de 1891.—El administrador principal, Luís Guarnerio.
Debiendo verificarse el día 20 de Julio próximo, á las 12 de su mañana, en esta Oficina, la venta en pública subasta de un solar situado en esta Capital, calle de Corrales número 172, que mide un frente de 5 metros 60 centímetros, por un fondo de 10 metros 35 centímetros, lo que dá una superficie total de 5 7 metros 96 centímetros cuadrados, tasado en 96 pesos 45 centavos en oro, se hace público por este medio, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta oficina, en el día y hora señalados á hacer proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 8 de Junio de 1891.—El Administrador, Luis Guarnerio.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2 a Para poder tomar parte < la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Administración, el importe del 5 por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en pur.to, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta, se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
Si aparecieren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirán pujas á la llana, entre los autores de ellas, por espacio de 15 minutos.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, y cuyo abono se verificará á los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación.
Si transcurrido este plazo, no se presentare el rematador á satisfacer el importe de la subasta, perderá el depósito y el derecho á la misma.
5a Serán de cuenta del rematador, los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen, hasta ponerle en posesión de la finca, entregando en el Negociado respectivo los recibos correspondientes.
Modelo de proposición.
I
Don N. N., vecino de . calle de . no . provisto de su cédula personal, hace proposiciones á la subasta del solar situado en la calle de Corales número 172, por la suma, de . . . pesos oro, [en letra,] sujetándose en un todo al pliego de condiciones.—[Fecha y firma.]
Negociado de Pagarés.
Venciendo en el presente mes los pagarés suscriptos por D. Juan Bta. Armenteros, D. Ildefonso Estrada y Ze-nea, Sr. Conde de Lagunillas, D. Feliciano Mallen, Don Eduardo Manrrara y C. y D. Manuel Troncoso, conforme se expresa en la subsiguiente relación, se avisa por este medio á los otorgantes, para que se presenten á satisfacerlos dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, quedando apercibidos en caso contrario de que se procederá á su cobro por la vía de apremio.
Habana, ro de Junio de 1891.—El Administrador principal, Luis Guarnerio.
RELACION QUE SE CITA.
DEUDORES.	Conceptos.	| Plazos.	Vencimientos.			Cantidad Pesos.	es. Cía
Juan Bta. Armete-1 ros			8?	i3junio		1891	970	33
Ildefonso Estrada y Zenea 		B. Estado	39	17	#	D	254	3°-
Conde Lagunillas.	R. censos	80	18	»	»	3*5	60
Feliciano Mallen .	» a	49	l9	»•	»	77	66
Eduardo Manrrara.	» »	60	23	»	»	541	6f
Manuel Troncoso.	B. Estado	79	27		»	250	