864
GACETA DE LA HABANA

na Calderón y otros, por estafa, prevaricación y cobecho, lia dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á los tres proeesndos que se mencionan, para que dentro de tercero oía, comparezcan en este Juzgado, á notificarse de la sentencia recaída en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presante en la Habana, á 16 de Abril de 189s.— ^Eduardo Acufia.	‘ 1386 I 7
HABANA.—O ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por an-v&© mí, ha dispuesto en las diligencias sobre cumplimiento sie carta orden librada por la superioridad, á virtud de can-#a seguida contra don Francisco Romero Montes, por falsificación de documento, que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial, se convoque & don Ramón Balluti y «don Tomás García, á fin de que comparezcan ante la Sección segunda de la Exorna. Bala de lo Criminal, á las onoe de la mafiana del dia cinco de Mayo próximo, para la celebración del juicio oral de dicha causa.—Habana, Abril 27 •de 1891.—El Secretario, José A. Pessino. 1480 I 6
GUANABACOA.
En la causa criminal seguida contra el moreno Eulogio IPérez Terán, por robo, el Sr. Juez de instrucción de este 'distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, sean citadoS'de 'Comparendo en este Juzgado, Vista Hermosa diez y siete, para que lo verifiquen á primera audiencia y en ñora de doce ft dos de la tarde, los testigos don José Lorenzo, Rafael Lombira y morena Flora Galuzo, con el fin de que evacúen un acto de justicia en la causa de referencia.—Y en virtud de no haber sido hallados en sus domicilios, los testigos expresados, se ha dispuesto la publicación de la presente, por la Gaceta oficial, & fin de que llegue á conocimiento de los interesado«.— Gunnabao.oa y Abril 18 de 1891. •Luis J. Marín	1401 I 7
JA RUCO.
D. Luis González Rapóla, Juez de primera Instancia é Instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza al nardo Gabino Duque, hijo de Celedonia G-ofizále?, de estatura baja, color claro, domo de diez y ocho años, para que en el término de diez dias contados desde esta fecha comparezca en la Cárcel de esta Ciudad, descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra el mismo instruye por hor hurto de una yegua ael pardo Leopoldo Cárdenas, con apercibimiento, de si no lo verifica será deolarado rebelde y se le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y encargo á las autoridades civiles y militares procedan á su busca y su captura y remisión á la Cárcel de esta Ciudad y á disposición de este Juzgado.—Jaruco Abril once de mil ochocientos noventa-y uno.— Luin González Rafela.—Buenaventura Sánchez.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente Jaruco, Abril veuite y dos de mil ochocientos noventa y uno.—González.—Ante mi, Buenaventura Sán-chez.	1416 I 8
Por el presente se convoca al moreno Hipólito Miran-«ia para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado con el fin de quesea reconocido por facultativos para hacer constar si se nalla curado de las lesiones que le infició el de su clase Miguel Eduardo Landa.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente Jaruco y Abril diez de mil ochocientos noventa y uno.—González.—P. O. de D. Rafael Aguíar,Buenaventura Sánchez.	1410	8
MATANZAS.
”Don José María Fernández de Castro y Apéztegui, Juez de ^instrucción del distrito Sur deesra ciudad y su juris-* dicción etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á ¡ '-don Victoriano Agí y Montes y don Pedro Roque y Alonso, «suyas generales y domicilios se ignoran, para que dentro ««áte* diez dias, contados desde la fecha, se presenten en la «Cárcel pública de esta ciudad, á^iescargarse de la culpa «quae le resulta en la causa que se instruye por hurto de animales y falsificación de documentos oficiales, seguros de ue «i así lo hicieren, se les oifá y administrará justicia, y eHo contrario, se les declarará rebeldes conforme á la Ley. —Y «encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, la detención y remisión á la Cárcel expresa da, de ios individuos expresados.—Y para su publicación *en tres números consecutivos del periódico Gaceta de la Habana, libro la presente en Matanzas, á 20 de Abril de 1891,—José María Fernández de Castro y Apéztegui.—Alejandro A. Núñez.	1425 I 6
ÍDon José María Fernández de Castro y Apéztegui, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
(Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á ■ don Prudencio Gutiérrez, cuyas generales, domicilio y se-fi&a personales se ignoran, para que dentro del término de diez días, contados desde la fecha, se presente en la Cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por estafa á doña Socorro de Armas.-Y para su publicación en 8 núms. consecutivos del periódico Gaceta de la Habana, libro la presente en Matánzas, á 28 de Marzo de 1891.—José María Fernández de Castro y Apéztegui.	1230 1 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á las personas que conozcan al procesado don Félix Andux y Sana, y les conste que posee ó no bienes de fortuna, á «fin de que comparezcan en este Juzgado, á declarar sobre «dicho particular.—M&tánzas, Abril 21 de 1891.—Florencio KBetancourt.	1426 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha d apuesto que por tres números de la ‘Gaceta oficial de la Habana y con término de quinto dia, se convoque á don Francisco Alfonso, vecino que fué de Ceiba Mocha, á fin de que comparezca en este Juzgado, cito Contreras ochenta y tres, á evacuar un acto de justicia en la cansa que se instruye por falsificación de billetes de •lotería y estafa contra don José Ramón Zaldívar y Solloso.I —Matánzas Abril 20 de 1891.^-Florencio Betancout.
1446 I 7
COLON.
3Don ArtuTO Benitez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
‘Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al moreno Gabriel Olivera, natural de Corral Falso, soltero y «de veinte y ocho á treinta años de edad, para que dentro de aueve días, se presente en la Cárcel pública de esta villa, á descargos en el sumario que se le sigue por lesiones á la morena Victoria Valera, cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y «contumáz é incu rso en las penas de la Ley, parándole el perjuicio consiguiente.-Asimismo encargo á todas las autorida-desci viles y militares, procedan á la busca y cintura del citado Gabriel Olivera, y su remisión á la Cárcel de esta villa. Colón, 22 de Abril da 1891,—Arturo Benítez.-Lodo. Ramón 'de las Cagigas.	1486 I 8
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Diego de la Concha y Bravo, natural de Cu hilero, provincia de Asturias, vecino de la Isabsia, soltero, de 32 años de edad, del comercio é hijo de Diego y Antonia; para que dentro de 10 diez dias, se presente en el Juzgado de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la ciusa que se le sigué por coacción; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la buso i y captura de dicho individu oy su conducoióu al Juzgado de esta cabecera. Y cumpliendo lo mandado por su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 14 de Abril de 1891.-Calixto Llerandi,-Avelino Betancourt.
1465 I 8
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por aute mi este dia en la causa que se sigue por muerte del pardo Indalecio Triaca; que por este medio se convoque á los parientes de dicho p^rdo que falleció el día 22 del actual, en el poblado de Sitio Grande, á consecuencia de lesiones que se infirió en el ch< que de dos carros del tren de carga núm. 5. Para que dentro del quinto dia se presenten en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial; libro la presente en Bagua la Grande, á 25 de Abril de 1891.—El Escribano, Avelino Betancoutt.	1463 I 8
Don Calixta Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido judioial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al pardo Agustín Mauso, cuyas generales se ignoran* para que dentro de diez dias, se presente en la Cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de la morena J uana Piañas, cuyo delito se cometió el dia 15 del actual, en el barrio de San Batolomé, en Santo Domingo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo, ruego á todas las autoridaues tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la Cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado, así como la conducción de la raptada. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en Ja Gaceta t ficial, libro la presente en Sagua Ja Grande, á 20 de Abril de 1891.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Feruaudo Roig.	1435 I 8
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Narciso Gouzáiez Ayo, (á) El Pata, natural de Camarones, vecino de Santa Ciara, solttero, de campo y de veinte y dos años de edad; para que dentro de diez días, se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo á D. Indalecio García, cuyo delito se cometió el día 18 de Febrero de 1890, eu Santo Domingo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu contrario, se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan ááa busca y captura de dicho individuo y su conducción á la Cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para sn publicación eu la GhC *ta de Ja Habana, libro la presente en Sagua la Grande, á 16 de Abril de 1891.—Calixto Llerandi.—Ante mi, Andrés S Moreno.	1360 I 8
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su paitido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo a- ; moreno Perfecto A r tu enteros (á) Abre campo "hijo de Eulol ' gia Armentelo*, natural y vecino de Quemado de Güines, de 26 años de edad, soltero y de campo; para que dentro de 1 10 dias, se presente en la Cárcel pública de esta villa á des- i cargarse de la culpa que le resulta en la causa que Be le si- I gue por lesiones á D. Manuel Méndez, cuyo delito se come- ¡ tió el dia 31 de Marzo próximo pasado, en el ingenio “San Francisco,” término municipal de Quemado de Güines; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionario de policía judicial, procedan é la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la Cárcel publica de esta cabecera á disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mando para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en 4agua la Grauda, á 4 de Abril de 1891,—Calixto Llerandi.—Ante mi, Andrés S. Moreno.	1256 I 8
CARDENAS.
Ldo. D. José A. Ruíz y Cendoya, Juez municipal y en funciones de instrucción de esta ciudad, y su partido judicial, por indisposición del propietario.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á don Cástnlo Hernández, cuyas geneales se ignoran, á fin de que en el término de nueve uias se presente en el Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sisrue por estafa de cuatro centenes al moreno Alfredo Vega; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario será declarado rebelde é incurso en las penas de la Ley.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido el presente.— Cárdenas Abril quince de mil ochocientos noventa y uno. Ruiz.—Ante mlNicasio Gonzálezr	1415 I 8
Ldo. D. José A. Ruiz Cendoya, Juez municipal en funciones de instrucción de esta ciudad y su partido, por indisposición del Juez propietario.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Victoria Delgado, natural de la Macagua, soltera, de veinte años y cocí oera, á fia de que el término de nueve dias comparezca en este Juzgado ádescargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falso testimonio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deciará rebelde é incurso en las peuas de la Ley.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente.—Cárdenas Abril diez de mil ochocientos noventa y uno.—José A. Ruíz.—Ame mi Nicasio González-	1853 I 8
Ldo. D. José A. Ruiz, Juez Municipal eu funciones de Instrucción de esta Ciudad y su Partido Judicial.
Por el presente edicto bago saber á la Policía Judicial deben proceder á la detención de la persona ó personas en cuyo poder se encueraren sin acreditar su legítima adquisición, los animales Jiguienbes: un caballo dorado de siete cuartas, de ocho años¡y el hierro O eu la paleta izquierda; un potro como de treinta meses alazán con tres patas blancas, lucero corrido un lunar en la barriga, sin hierro y como de seis cuartas de alzada; y otro caballo dorado como de seis y media cuartas de alzada con un lucero y de paso y marcha; debiendo así mismo ocupar los indicados animales, que así lo he dispuesto en la causa que instruyo por hurto de caballos.—Y para su publicación eu la Gaceta ofi-
cial de la Habena, libro el presente.—Cárdenas Marzo veinte y tres de mil ochocientos noventa y uno.—-José A, Ruiz. Ante mi, Eugenio López.	1852 8
Ldo. don José A. Ruiz y Cendoya, Juez de instrucción accidental de este partido etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á don Feliciano Bello y Reyes, natural y vecino de ésta, casado, de veinte y siete años y hojalatero, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de ésta, á cumplir la condena que le ha impuesto la superioridad en la causa que se le sigue por estafa, estando seguro, de que si no lo hace así, será declarado rebelde y por bastante los Estrados del Juzgado para los demás trámites.—Cárdenas, Abril 15 de 1891.—Domingo Pérez Manso.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cárdenas, fecha ut supra.—Domingo Pérez Manso.	1855 I 6
GUANE.
El 3r. Juez de primera instancia é instrucción accidental de este pneblo y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto se baga saber, que con esta fecha y por no reunir las condiciones debidas, ha sido inutilizado el sello que venía usando este Juzgado, sustituyéndose con dos, grabados sobre metal, tamaño corriente, que en forma de óvalo y tinta azul, dicen:—Juzgado de primera instancia de Guane. Y el otro: Juzgado de instrucción de Guane.—Y en cumplimiento de lo mandado, libro la presente.—Guane, Abril 4.de 1891.—Domingo V. Losada.	1262 I 8
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario por nxficia de don Eugenio Medero, ha acordado que por la Gaceta, se convoquen A los próximos parientes del difunto, á |in de que se presenten en este J uzgado, por si desean hacerse parte en la causa.—Cienfuegos, Abril 21 de 1891.—Jacinto Guerra.	1434 I 7
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 8 DE MAYO DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Viérnes.—La. Aparición de San Miguel, Arcángel; santos Domingo de Santarén y Eladio.
(Circularen San Francisco..)
Sociedades y Empresas.
Compañía de seguros mútuos* contra incendio «El Irís.»
La Comisión nombrada en la primera sesión de la Junta general ordinaria verificada el 9 del pasado Abril para el examen de la Memoria y glosa de las cuentas del año 1890, ha terminado su encargo y con arreglo á lo que ordena el artículo 37 de los Estatutos y el 89 del Reglamento administrativo, lo pongo en conocimiento de los señores asociados, citándolos para la segunda sesión que tendrá lugar en la casa Empedrado núm. 42, á launa de la tarde del 15 del mes corriente, en la que se dará lectura al informe referido y se resolverá sobre la aprobación de la Memoria y cuentas mencionadas; advirtiendo que la sesión tendrá efecto con cualquier número de señores asociados que concurra, y que serán válidos y obligatorios los acuerdos que se adopten..
Habana Mayo 6 de 1891.—El Presidente, Miguel G. Hoyos.
Compañía del ferrocarril de Matanzas.
Secretaria.
El Sr. D. Antonio Rodríguez y Pérez, ha participado el extravío del certificado número 8,897 expedido á su favor en 26 de Marzo de 1890, por dos acciones de esta compañía, solicitando que se le provea de duplicado. Y el Excmo. Sr. Presidente, de conformidad con lo prevenido en el Reglamento, ha dispuesto,que se haga pública esta manifestación por quince números de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, con la adverten\ cia de que si termina su publicación sin que se presente reclamación alguna, se accederá á lo solicitado, y se considerará nulo y de ningún valor el certificado referido.
Matanzas, Enero 8 de 1891.—Alvaro Mavastida, Secretario.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
A las 8.—El Anillo de hierro.
A las 9.—Segundo acto del mismo.
A las o.—Tercer acto del mismo.
—«o»—
SALON TEATRO-ALHAMBRA.
A las 8.—Las tentaciones de San Antonio. A las 9.—En las astas del toro.
A las io.-Niña Pancha.
En los intermedios, BAILE.
imprenta de! Gobierne y Capitanía general par 8.1.—Teniente Rej 23