484
GACETA DE LA HABANA.
y del Notario de Hacienda pública de esta Ciudad, en el despacho del primero; se dará principio al acto, disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y su lectura por el Oficial del Negociado, que hará las veces de Secretario.
Séxta. Concluido ese acto prévio, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; mas si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurrida éste, en el mejor postor. '
Séptima. Terminado el acto de la subasta, se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador coma garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la Junta de bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematadot, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante, deberá éste haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea la condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capitulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado al rematante, deberá éste verificar el pago en el preciso término de quince dias, si es al contado, ó al primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y el anterior remate.
Modelo del pliego de proposiciones.
Don N. N. vecino de . . . calle de . . . número enterado del pliego de condiciones, publicado el remate de la casa número . . ofrezco por esa finca la cantidad de , .pesos, .centavos.—Fecha y firma del proponente.
CONTADURIA.
De conformidad con lo prevenido en la Ley de presupuestos de 1855 y en las Reales órdenes de 22 de Agosto del mismo afio y otras posteriores en el mes de Abril próximo deben pasar revista los individuos de clases pasi vas que perciben haberes del Tesoro.
Para que se cumpla lo dispuesto, se anuuncia por este medio á las referidas clases, en la inteligencia de que dicho acto debe sugetarse á las siguientes reglas:
19 Las revistas tendrán lugar en todos los días hábiles del mes de Abril, en la oficina de esta Contaduría, situada en la calle de la Magdalena, esquina á la de Riela.
2? Dicha revista es personal y por tanto los pensionistas de Cruz, retirados, jubilados y cesantes de todos ramos, habrán de presentarse en la citada oficina, sin que bajo concepto alguno pueda eludirse la presentación escep-to en los casos que se dirán más adelante.
30 Los interesados exhibirán y entregarán en el acto de la revista los siguientes documentos: una fe de vida expedida por el Registro Civil del lugar en que tengan su domicilio extendida en papel del sello 120 ó 130 y con la oportuna declaración de no percibir otro haber del Estado ni de fondos Provinciales y Municipales, la Real orden, titulo ó diploma original que les haya concedido la pensión, retiro, jubilación ó cesantía, así como la cédula personal del corriente afio, debiendo los pensionistas acreditar en la anunciada íe de vida, la circunstancia de continuar en el estado civil que les dá el derecho á la pensión.
40 Cuando carezcan del documento original referido, por causa de extravío, ó porque todavia no se les haya provisto del mismo, lo suplirán con certificaciones provisionales que les faciliten , las autoridades competentes ó con copias debidamente autorizadas de las ordenes de concesión.
59 Los que residan fuera de esta Capital hán de pasar personalmente la revista ante los Administradores de Hacienda de la localidad en que se encuentren, en donde no haya Administración, ante la Autoridad local y ante los representantes de la Nación, los que residan en el Extran-gero, llenando siempre en dichos casos los requisitos que se dejan apuntados en las reglas anteriores.
69 Cuando los interesados no sepan escribir firmarán por ellos otro de su clase donde los haya, tanto en las relaciones que se formarán de la revista como en las declaratorias de no percibir otro haber que han de contener las certificaciones de existencia y de estado.
79 Las citadas certificaciones han de expresar indefectiblemente el nombre y los dos apellidos del interesado, el empleo que desempeñaba y que le dió derecho á la pensión, así como el del causante y su nombre cuando se trate de viuda y huérfana, expresando también,;en todos los casos y en letra, la ascendencia del haber ó pensión, fecha de la concesión y Autoridad que la confirmó. Asimismo deben contener la residencia del interesado, designado por el Alcalde de Barrio en que habite y han de estar fechadas precisamente del primero de Abril en adelante.
89	Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos deben presentarse en acto de revista, debiendo los menores de edad venir acompañados de sus tutores ó curadores legales.
90	Los individuos de clases pasivas que tengan el carácter de Senadores, Diputados, Magistrados, Jefes de Administración, Coroneles y sus similares, asi como los Caballeros condecorados con la placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, deberán justificar su existen-
cia por medio de un oficio de su pufio y letra que exprese todas las circunstancias prevenidas en las anteriores reglas inclusa la declaración correspondiente de no percibir otro haber del Estado ni de fondos Municipales ni Provinciales; ese oficio ha de ser extendido en papel del sello 129 ó 13? con arreglo al artículo 47 de la Instrucción del Timbre del Estado.
10? Los que sin pertenecer á las clases anteriores se encuentren físicamente impedidos de concurrir en persona á la revista, lo harán presente con toda oportunidad á esta Contaduría, por medio de oficio, acompañando atestado médico que lo justifique; con designación de su domicilio, para que sean revistados en él, entregando en dicho acto los documentos prevenidos para los demás.
XI9 Los residentes en la Península que' cobran haberes por esta Isla, se atendrán á lo resuelto en la Real orden de 28 de Marzo de 1855, publicada en la Gaceta de Madrid de 19 de Abril del mismo afio.
129 Como el plazo de la revista no puede exceder en modo alguno del treinta de Abril próximo, se advierte á los interesados que de los que no se presenten, se dará conocimiento á la superioridad, quedando desde luego suspensos de todo cobro hasta que obtengan su rehabilitación en la forma que determina la Real orden de 15 de Septiembre de 1887, publicada en la Gaceta de 3 de Diciembre del propio año.
Lo que se anuncia en la Caceta de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia, para conocimiento de aquellos á quienes interesa.
Matanzas 24 de Febrero de 1891.—El Contador, Joaquín Aymerich.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduana de la Habana NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
Derechos arancelarios.		CONCEPTOS. Metálico. Pesos Cs.	Billetes. Ps. Cs.		TOTAL. Pesos Cs.	
Por	25 cs. de pesos por					
	cada pasagero.					
	Importación . .	*4582 65	« •	•	24532	6.5
«	Exportación . .	4460 46	• •	•	4460	46
ff	Carga y descarga.	r39I 73	• •	•	2391	73
((	Depósito mercan-					
	til		• • • .	# ,	.	• • •	■ #
«	Multas por infrac-					
	ciones ... •	40 30	• •		40	30
«	Resultas de 1889					
	á 1890. . . .			•	. . .	•
	Suma ....	30425 T4	•		30425	14
	IMPUESTOS.					
Por	el de bebidas . .	4210 23			42IO	23
« '	el de xo p. § so-					
	bre pasages. .					
«	el de consumo de					
	ganado . . .					
	Por el de		
	25 cs; por		
Parala Jan-	10 nelada		
ta de Obras	de des-		
del Puerto. '	carga. . Por el de	221 13 . .	221 13
	Atraque, Pontón y		
	i. Draga .	13 50 - - -	23 5°
	Total. .	C/J «£»> 00 M O • 1 •	J •	1	1 I O f*. 00 to
COMPARACION.
época s-'.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos............ 216670 66
Idem hasta igual día del afio anterior . . .	237612 73
De menos en 1891........ 20942 07
Habana, 9 de Marzo de 1891.—El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. Osorio.— Vto. Bno.—El Administrador, A. Yillavicencio.
ANUNCIO.
El Sábado 14 del actual, se rematarán en esta Administración, al mejor postor, doscientos treinta y siete sacos de sal en grano y molida, lo que se anuncia para general conocimiento; debiendo hacer presente que, para poder hacer proposiciones en dicha subasta, debe justificarse que se han depositado antes, cinco pesos oro en la caja de esta Administración.
Habana, 9 de Marzo de 1891.—El Administrador, A. Villavicencio.
Encontrándose en los almacenes de esta Aduana un huacal, marca Rotulado, consignado á la orden, conteniendo sillas, importado de New-York, en 25 de Diciembre último, por el vapor americano Yucatán, y no habiéndose
presentado la correspondiente declaración, se cita al dueño I ó consignatario del mismo, para que en el término de 20 días lo verifique, transcurridos los cuales se procederá á. lo que corresponda.
-Habana, n de Febrero de 1891.—A. yillavicencio. ,¡
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Seccibn 2a—Hacienda.
El día 31 del corriente, á las 2 en punto de la tarde, tendrá lugar én la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, el acto de remate del arrendamiento de las casillas núm. 2’37 y 20’49 del Mercado de Cristina por el alquiler mensual de 68 pesos cada una, con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de 19 de Septiembre de 1889.
De orden de S. E. se hace público para general conocimiento.
Habana, Marzo 7 de 1891.—El Secretario, Agustín Mil Guaxardo.
Excma. Diputación Provincial de Santiago de Cuba*
ESTADO demostrativo de los ingresos y gastos realizados en este Centro durante el segundo trimestre del actual ejercicio, año de 1809 á 1891.	¡-' r;¡___	,, -Jj
Ifí 0	O		PiRClALñS.		TOTALES.	
3	3					
Ü						
a U	«i	INGRESOS.	Pesos	Cts.	Pc80S.	Oto-
		Existencia en fin del trimestre				
		anterior. .........			464	7*i
IO	10	Productos del Boletín oficial .	45			
20	X?	Repartimiento. 			2876	82		
•	20	Sobrantes de presupuestos ante-				
		riores 			200	•	3121	82
		Total de ingreso . .			3586	54i
		EGRESOS.				
10	IO	Personal			2374	88		
	29	Material . . . '. . . ... .	1x8	65		
	39	Alquiler de casa para la Diputa-				
		ción . . . 			68			
	49	Boletín oficial. .......	15°	.		
	5‘	Instrucción pública. . ’. ...	42			
	60	Sanidad ..... . . . . .	225			
	79	Beneficencia. . . . . . .	25			
	89	Agricultura, industria y comercio	16	66		
20	10	Instalación . ........	169	45		
	3?	Representación y festejos . , .,	I29			
	59	Pensiones. ...... '. .	5°	,		
	60	Alquiler de casa para la Audien-				
		cía. • *, . . . . . . . .	219		3487	64
		Existencia parafel siguiente tri-				
		mestre . . . . . . . . . .			98	90I
Santiago de Cuba, 31 de Diciembre de 1890.—El Contador, Francisco Núñez.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don Joaquín de la Tórnente y Madrazo, Fiscal municipal de Cienfuegos, y Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Antonio A. Galiano, pretendiendo la inscripción á nombre de D» Rafaela Alonso y Velázquez, de una- finca rústica que ésta hubo por adjudicación al fallecimiento de D. Donato Valdés Busto y Da Caridad Velázquez, según escritura de 16 de Agosto de 1890, ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «Buena Vista,» antes «Dagames, y Loma Alta,» ubicado en la hacienda «Cabeza de Toro,» barrio de Ciego Alonso, término municipal de Camarones, compuesto de 49 caballerías, 243 cordeles de tierra, que hacen 667 hectáreas y 64 áreas, lindando por el Norte, con el ingenio «Victoria,» de Da Natividad Terry, y con el nombrado Hormiguero de la Sociedad, «Hormiguero central Company,» por el Sur, con el camino Real de Palmira á Camarones, por el Este, con terrenos del mismo ingenio «Victoria,» y por el Oeste, con el ingenio «Vista Alegre,» de Da Luisa Camino de Vergara. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «Cabeza de Toro,» lo hago público, por si algún comunero c partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 60, si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 23 de Febrero de 1891.—;Joaquín Torriente.	C
Don Joaquín de la Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Francisco Pichardo, pretendiendo la inscripción del potrero «Aguadita,» ubicado en la hacienda «Limones,» y realengo «Santa Quiteria de las Congojas» en el término municipal de Rodas, cuyo
i p ófi
la
Il cadt
I	tarif ( Gen || yR< ! del
II	tiàre
Il Cri*
|i Mai H cali H Li»
Il tap
I	Re
II	^
I áte
f Da Me
I	iìf
II	Vii
III
Il g®
Il vali Il P01
Il 0
Il dac
li eoi
I	0*
II	^
I	qu
[ en
If g«
II	si
I la:
14
I el I fo l
I el
H ei I* n
I
--~ _________—, —