222
GACETA DE LA HABANA,
IMPUESTOS.
Por el de bebidas . . « el de 10 p. g sobre pasages. .
« el de consumo de ganado . . . ( Por el de I 25 es. por Pan la Job- i tonelada ta de Obras] dedes-
4eI?««rto. j Por^eT de I Atraque, j Pontón y ( Draga. .
«534 59
797 8*
37 4*
*534 59
797 8a 37 4*
Total.:. 40572 83	. . .	4057* 83
COMPARACION.
épocas.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos . ... .1 . ... .	79H96 59
Idem hasta igual día del afio anterior . . .	75793^ *5
De más en 1891 . ... .	33260 34
Habana, 29 de Enero de 1892.—El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. Osorio.— Vto. Bno. —El Administrador, A. ViUavicencio.
Real Academia de Ciencias Médicas- Físicas y Naturales de la Habana«
En virtud de hallarse vacante en esta Real Academia una p'aza de socio numerario correspondiente á la Sección de Medicina y Cirujía, cumpliendo lo acordado por la Corporación, se pone en conocimiento de los Sres. Profesores en dicho ramo, que la vacante anunciada, será provista por elección en persona domiciliada en esta ciudad, conforme al articulo 90 del Reglamento vigente, admitiéndose á este fin por la Junta de Gobierno, durante los quince días siguientes al anuncio oficial, las propuestas que para académicos, se presenten por los miembros de la Corporación ó las solicitudes documentadas de los aspirantes, los que podrán dirigirse desde esta fecha al Secretario que suscribe.
Habana, Enero. 29 de 1891.—El Secretario general, Dr. José J. Torralbas.
derecho dentro del término de¡ treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuerade ella ó parece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del articulo 120 de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treihta números dei periódico Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegós á 24 dé Diciembre de 1890. —Joaquin Torriente.	(J,
Don Tose Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de la propiedad del partido judicial de,Cienfuegós.:
Hago saber: qneen el día dé hoy, me,ha sido presen« tada una solicitud suscripta por p. Francisco Morejóí) 7 Capote, pretendiendo la inscripción á nombre de D- José Rodriguez Trujillo, y de sus hijos Df. Trinidad, D» Mer-cedés, D? Elisa Pastora; D. José, Da Isabel, D. Fernando-,: D. Luis, D. Carlos, Da María Antonia y, Da Dolores Rodríguez Trujillo y Malibrán, de una finca rústica que hubieron al fallecimiento de Da Trinidad Malibrán, según escritura de 21 de Noviembre de 1873, ante el Escribano que fué de esta ciudad D. Juan Hernández Castineyra, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Ingenio hombrado «San Antonio, » ubicado en el término municipal de esta ciudad, hacienda «Caunao,» comprendiendo un total de 8a caballerías de tierra, ó sean í 100 hectáreas, 45 centiáreas y 64 áreas, lindando por el Norte, con terrenos délos demolidos ingenios «Recurso,» propied dde los Sres. García y C?, y «San Nicolás,» propiedad de i3. Galo Díaz, por el Sur, con fincás de la sucesión de D. Julio Leblanc, v de D. Loreto Delgado, por el Este, con otra; antes de D. Francisco Llanos, y hoy de D. José Rivas, y por él Oeste, con el camino Real. Y como dicho inmueble se encuentra enclavado en la mencionada hacienda «Caunao,» lo hago público, por si algún comunero o partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á úsár de su dérectio, dentro del término de 30 días, si residiere en la Isla, y en el de 90 si fuera de ella ó careciese de representación i én la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120, del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegós, á 22 de Diciembre de 1890.—José G. Verdaguer y Kiernan.
P 29
Banco Español de la Isla de Cuba»
Con esta fecha he tomado posesión del cargo de Gobernador de este Banco, para el que ful nombrado por Real Decreto de 7 del actual.
Lo que se anuncia al público para su conocimiento. Habana, 31 de Enero de 1891.—Ricardo Galbis.
ßeHzäcioneg de la Bolsa Oficial ¡te Comercio el 31 de Enero de 1801«
ORO DEL OUÑO ESPAÑOL
Registro de la Propiedad de Cienfuegós
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la-pfOpiedad del ’partido judicial de Cienfuegós. , . Hagosaber:' Que en\el dia'dé hóy me ha Sido presentada una solicf&íf suscripta por D. Ántofiío A. Galjano, pretendiendo la? iúséripcióh á hombre dé D. José Jeréz y Varohú'/ de' tifia finca rústica qué éste hubo' por compra á los herederos dél Sr. Marqués de . la Real Proclamación, según escritura ótorgsída en la Habana á 9 de Octubré de 1890, ante el Notario D. Pedro Rodríguez Pérez; siendo la descripción' del' inmueblé como Sigue: Lote’ de terreno ubicado en ja hacienda «Magdalena» en el barrio de Yagua-ramas, término municipal de Cienfuegós, con una cabida de 15 caballerías y 128 cordeles, que hacen 206 hectáreas, 33 áreas, 56 centiáreas y 72 miliáreás, que lindan por el Norte con D. Márcos y Enrique Orta y Salvador, por el Sur con D. Domingo Padrón, y por el Este y Oeste con terrenos.por repartir del Sr. Marqués de la Real Proclamación. Y como dicha finca se encuentra ubicada en la mencionada hacienda «Magdalena,» lo hago público por. si algún cqmuneroó partícipe en la misma se, considera perjudicado con. la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho deptro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si; fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta 'del artículo ciento veinte,del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegós á 14 de Enero de 1891.—José G. Verdaguer y Kiernan.
isife ' 11.1'lí	■ :	í E ;. •'
Don Joaquín de la Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de Cienfuegós y Registrador de la propiedad del mismo partido judicial en este asunto.
Hago saber: Qué en el día dé hoy ha sido presentada en el Registro de la propiedad,de esta ciudad, una solicitud y relación suscriptas por D. Agustín F. Goytizoló, pretendiendo la inscripción de upa finca rústica que hubo por compra á D. Serafín Ros y Cárdenas, según escritura otorgada en Cienfuegós á 3, de Marzo de 1890 ante el Notario D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: Potrero nombrado. «Santa Inés» enclavado en-el realengo «Santa Quiteria de las Congojas» en el término municipal de Cartagena, con una cabida de seis caballerías de tierra, equivalentes á 80 hectáreas, cincuenta y dos áreas y doce centiáreáé, que lindan por el Norte con el potrero «Constancia» dél mismo Goytizolo, por.el Sur con el camino Real, que va dé Congojás á Cartagena y con el callejón de San-, tillaná que va á laS Glorias, por él Este con el mismo camino Real de Cartagena á Congojas, y por el Oeste con el potrero «Constancia» ya referido, y con terrenos de la sucesión de D. José Ignacio Hernández. Y corno dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado realengo «Santa Quiteria de las Congojas», lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en el misiúo se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su
Abrió a 243i p. § y cierra 4« 2431 á 2431 p.g P. á las 2 de la tarde.
PONDOS PIJBMC08.
Renta de 3 p.® interés y 1 de Mnortisacióp anuttl^L.e.,.1.... 70 p.® D. oro.
rdemidepy ,£ ídem......•;••«,•«••.....................
ídem de anualidades............	.............
Billetes irpofcedariÖB dé Cuba. 6 á 7 p.§ P.‘ Pro.
jdem del Tesoro de Pto. Rioo.	................
Bonos del Ayuntamiento»....... 56 á 57 p.g D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla.... 2 á .3 p.g P. oro.
Banco.Industrial...;..y-*'- • ••••
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla.......
Banco Agrícola.......
Compañía de Almacenos «r-de . Depósitos de Santa Catalina, baja de Ahorros, Descuentos y
• Depósitos de la Habana...
.Créditos territorial Hipoteca-
¡ , rio de la Isla de Cuba...
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Cónjpañía de vapores
de lal Báhfa....s..........
dompaíjía de Almnoenes ,de
Hacendados ...........,...
Compañía‘ dV Almaoenefi de
, Depósito? de la Habana...
Compañía Española de Alumbrado de; Gas................
Compañía Cubana de Alumbrado de Gas................
Compañía Española de alumbrado de,Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de la
Habana ...................
ídem de (Matanzas á Sabanilla.
Idem de Cárdenas á Jácaro.... ídem de Cienfuegós y Villa-
olara......................
Tdein de Sagua la Grande.....
Idem de Caibarién á Sanoti-
Spíritus...................
Idem del Oeste..............
ídem Ürbáno............
Idem dél Cobre..............
ldom.de Cuba......
Idem de San, Cayetano á Vi-Rales...)..
Refinería de Cárdenas.. .......
Ingenio “Central Redención.”
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......
Cédulas Hjppteoariae al 7 p.®
interés anual. ............
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual. ...... .
tó á 17 p.g D. oro.
37 á 33 p.g D. oro.
59 á 60 p.g D. oro.
Par á 11 p.g D. oro.
5	á 6 p.g P. oro.
3 á 4 p.g D. oro.
6	á 7 p.g D. oro. Par ¿ 1 p.g P. oro.
32 á 33 p.g D. oro.
Tiros
1» lai, alti-sas ?efe-
Cotizaciones del Colegio de Corredores,
OAMBIOP.
(Oontra oro del Cufio español.)
Nominal.
Rapati«.______________....... í S fi 3i feSfafo 8eKín P1»«- »A
^	( y cantidad.
Inglaterra..........IT9* * P-S K 0*0, i «0 dir.
Francia.................M	» <U*	^
Alemania..... .............{ í ílS!
{ '*^4 »Ì pÍ-P-'i"3 4P-"'"
Desouento mere«,ntíl........ ......... 8 á 10 p.g i 8 y • mases.
AZUCARES.
PtJBQADÓS
Sin opcrncionee,
C*NT*IVUflAE DS GUARAPO,
Pol.rUaoióa 94 S 96. Saco» 6} á t¡ te oro arroba. Bocoyes. No hay' AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABAD0.
S in esistencia.-
SEÑORES OOB.RÉ.DOr.E6 DE SEM ANA DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de Corredor.
D22 FRUTOS.
D. Ruperto Ttiirriágogoitla.
D. F . incisoo Marrül y Bou
Habana 31 de Enero de 1691.—El 3ín4 e>Pros ié<i^e íut>r iO” José Ma ía de Montalván:
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tribunal Local de lo Cont ncioso-AdmlnJstraUvo de la isla de Cuba.
Ldo. D. José L. Odoardo, Relator-de esta Exema. Audien-i. cia, y Secretario dél Tribunal Local Contencioso-ad-: ministrativo dé la Isla dé Cuba,
| j o Hagosaber: que ante el Tribunal lúea! Goñtencioso-administrativo de esta Isla, fee ha interpuesto- recurso pbr D{ GaMino Ordas y Saumaffál, contra ríésolúcíóh; de Ha^' cienda que le denegó el derecho desabono dé la diferencia de haberes que réclanió por el tiempo en'que siendo Contador de la Aduana de Matanzas, en propiedad; desempe-fió por sustitución el cargo dé Administrador dé la misma Aduana.
Ld que se anuncia en la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de la Provincia, para general conocimiento, y con- el fin de que si alguno se Creyere asistido de su derecho, para coadyuvar á los de la Administración en dicho recurso, lo haga en la forma prevenida'por la Ley.
Y para su cumplimiento, según lo dispuesto por el referido Tribunal, libro el presente en la Habana, á 24 de Enero de 1891. —Ldo. José L, Odoardo.
Juagado« Militar««.
ARANJUEZ.
D. Mariano Mate Callejas, primer Teniente de Infantería con destino en la Comisión Liquidadora'de Cuerpos disueltos del Ejército de Cuba, y Fiscál instructor de expedientes y sumarias relativos á los extinguidos Cuerpos que formaron dicho Ejército, con residencia en el Cantón del Real Sitio de Aranjuez:'
Usando de las facultades que rae concede el • Código de justicia Militar vigente, por el presente llamamiento cito, llamo y emplazo á D. Rafel Mestre Martínez, hijo de Domingo y de Olegaria, natural de Cartagena (Murcia) y soldado que fué de la tercera Compafiía del Batallón Cazadores Movilizados dé Matanzas núm. 2 y cuyo paradero se ignora desde el afio 1871, en que causó-baja en el Cuerpo por desaparición-en Cayo Redondo, el mes de Abril de dicho afio, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este primero y último llamamiento, comparezca en los Gobiernos Militares ó Civiles más cercanos del punto donde resida, haciéndole presente su actual residencia, á fin de dejar sus sefiás del punto donde resida, para quq en su día pueda ser interrogado en expediente que instruyo en averiguación del paradero del mencionado soldado Rafael Mestre Martínez. Y para que este llamamiento,tenga la debida publicidad se interesa su inserción en el Boletín oficial de la Habana (Cuba.) Dado en el Cantón del Real Sitio de Aranjuez á los 18 dias del mes de Noviembre de 1890.—El Teniente Fiscal, Mariano Mate.	888