GACETA DE LA HABANA.
1171
no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que no se han traído á los autos los títulos de propiedad de dicho terreno y fabrica, si bien de los autos constan acreditada la propiedad de los mismos, y que para tomar rarte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento en eftctivo, del valor dado al repetido terreno y fábrica, que se rematan, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Y con el fin deque los que se interesen,acudan á la Escribanía del actuario, San Ignacio números, fi instruirse, y al Juzgado el día señalado, expido el presente para su publicación en la Gaceta oficial, en la Habana á 23 de Mayo de 1891.—Cláudio Pérez v Piquero.— Ante mí, José Esclápet.	2103 P 14
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez de primera instancia accidental del distrito Centro de esta ciudad.
Per el presente edicto hago saber al público, que á consecuencia del juicio de menor cuantía, seguido por don Emilio Martín Encinoso de Abreu, contra doña Josefa Pérez de Alarido, encobro do doscientos ochenta pesos en oro, y que cursan por ante el Escribano don José María Espinosa, he dispuesto por segunda vez y con rebaja del veinte y cinco por ciento de su tasación, la venta en pública subasta, de la casa número 22 de la calle de Acosta, en esta ciudad, construida de manipostería, madera, azotea y tejas y con cuerpo alto y bajo; ocupa un terreno que consta de dos medidas: la primera, de quince metros veinte centímetros de frente, por veinte y seis metros sesenta y dos centímetros de fondo, y en su segunda medida, de diez metros treinta y siete centímetros de fondo, haciendo una superficie de quinientos setenta y cinco metros treinta y tres centímetros cuadrados.—Ha sido tasada en once mil quinientos cinco pesos noventa y cuatro centavos en oro, señalándose para el acto del remate, el dia trece de Julio próximo, á la una de la tarde, en el Juzgado sito en la calle de Tacón número dos altos, con la advertencia de quesesubasta la.finca sin suplir j reviamente los títulos de propiedad, supliéndose la falta de éstos, con los datos suministrados por el Registrador de la Propiedad, y que constan en autos, con los cuales deberán conformarse los licitadores, sin que tengan derecho á exigir ningunos otros; advirtiéndose también, que no se admitirán postaras que no cubran las dos terceras partes del avalúo, deducido el veinte y cinco por ciento* y que para tomar parte en la subasta, deberán consignar en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento des- I tinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo al valor de los bienes.—Habana, Junio 11 de 1891.—Cláudio Pérez,y Piquero.—El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mabon.	2153 P 17
Don Cláudio Pérez Piquero, Juez Municipal del distrito de
Jesús María é interino del de primera instancia del dis
trito Centro de está ciudad.
Por el presente se hace saber á D. Juan Manuel Macias, que en los autos del juicio ejecutivo seguido per el Hospital de San Lázaro contra los herederos de D. Juau Remirez de Estenoz y de O? Dolores de los mismos apellidos, se ba librado la cédnla que dice:—Sr. D. Juan Manuel Macias.—En los autos del juicio ejecutivo seguido por el Hospital de San Lázaro, contra los herederos de D. Juan y'D* Dolores Bernia rez de Estenoz, en cobro de pesos, el Sr. Juez de 1? instancia del distrito del Centro, ha dispuesto se prevenga á V. que dentro de quinto dia consigne el ..'recio que ofreció en 5 de Marzo último, por el cafetal demolido «Santa Isabel» hoy ingenio demolido «Dos Hermanos,» rematado en dicho juicio.—Y la providencia que dispone el requerimiento dice-> —Providencia.—Juez, Pérez y Piquero.—Habana 16 de Ma-F yo de 1891.—Por pr< sentado a lo principal, visto lo certificado por el actuario se aprueban las liquidaciones de carga practicada por el actuario y la de costas por el tasador del ramo; en su consecuencia prevéngase al rematador consigne el precio ofrecido dentro de quinto dia y hecho proeédasé al pago de la cantidad reclamada por el ejecutante si no hubiese otra preferente de pago y también se procederá á satisfacer las costas, practicándose en su caso el oportuno pro-ñateo.—Lo mandó y firma su señoría.—Doy fe.—Pérez y Piquero.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.—Para hacer la prevención dispuesta á D. Juan Manuel Maclas se libra la presente cédula, previniéndole que de no hacer la consignación dispuesta en la providencia preinserta le parará el pér)uicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, Mayo 30 de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.	2053 T 16
poder ser admitido en la subasta es requisito indispensable la consignación del diez por ciento, del precio que sirve de base á la subasta.—Que asi lo tengo dispuesto en el iuciden-te al concurso de la Sociedad de «José Belen García y Hermanos,« i romovida por la de «Freixas. López y Compañía,» en cobro de pesos.—Dado en la Habana á 8 de Junio dé 1891. —Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su publicación, libro esta en la piopia fecha.—Luis Blanco.
2054 T 16
CARDENAS.
En los autos ejecutivos seguidos por doña María del Rosario de la Luz Páez y Enciso, madre natural de la menor doña Matilde Rita Ernestina Biart. contra doña Pilar Schulz de Reus, en cobro de tres mil seiscientos pesos en oro, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia, por ante mí, en providencia fecha de hoy, se haga saber á los hipotecarios posteriores de igual grado que la ejecutante, el estado de dicha ejecución, que se encuentra en el procedimiento de apremio, habiéndose embargado el ingenio hipotecado Triunfo, situado en el término municipal de Lagunillas, de este partido judicial, para que dichos acreedores intervengan en el avalúo y subasta de la citada finca, si les conviniere.—Y para que tenga efecto lo dispuesto en cuanto á los acreedores de domicilio desconocido, Sres. Smith y Compañía, en Liquidación; doña Juana Courtois, viuda de Biart; doña María Adelaida, don Federico Laureano, don Benjamín Julián Fabián, don Abraham Seveiino y doña Teresa Horschek y Geash; doña María Antonia Marta, doña Nieves, doña Francisca, doña Ernestina Escolástica y don Alvaro Pedro Reynaldos y Caraballo; doña Polonia Boha-da y Llabrés, don Rafael Sofra y Pina y la Sociedad de J. Ri vero y Compañía ó sus herederos, caso de haber fallecido alguno de éstos; libro la presente, previniendo á dichos acreedores, que si no comparecen, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Cárdenas y Junio 12 de 1891.—Domingo Pérez Manso.	2160 P 17
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido.
Hace saber: que á consecuencia de los autos del juicio declarativo de mayor cuantía seguido por el Síndico de la quiebra de don José de Fuentes, contra don Gerardo de este apellido, en cobro de pesos, se ha dispuesto sacar por segunda vez á pública subasta, por veinte días, con la rebaja del veinte y cinco por ciento, los bienes ju¡-tipreciados, que consisten en los siguientes:—Un.solar y medio ó sean mil quinientas varas cuadradas, situado en la villa de C&ibarién, queda frente á la calle de la Marina, y linda por la derecha, con muelle de los herederos de don Manuel Abreu; por la izquierda,con solar de la Empresa del ferrocarril deCaiba-rién á Sancti 8 ni atas, y por el fondo, con el mar; tasado, con una casa vieja de maderas, que sobre él se halla, en cuatro mil quinientos pesos en oro—Orro solar de mil varas cuadradas, que da frente á dicha calle de la Marina, y linda ñor la derecha, con casa de los herederos de don Francisco Trian»; por la izquierda, con otra destruida de los de los de don Manuel González Abreu, y por el fondo, con el solar sobre el cual están las casas números 8 y 10 de la calle del Comercio; tasado, con inclusión de los arrimos de aquéllas, en tres mil pe-os oro, v otro solar de mil varas cuadra das. que da su frente á la calle Comercio, y liúda por la derecha, con los herederos de don Antonio María de la Torre y don José González Fuentes; por la izquierda, con casa de los de don Manuel Abreu; tasado en tres mil pesos oro; habiéndose señalado el acto para el dia cuatro de Julio próximo entrante, en este Juzgado, á las doce.—Se advierte, que los títulos de propiedad de los referidos bienes, estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parteen la subasta, á quienes se previene, que deberán conformarle con ellos y que no tendrán derecho á exigir ningunos otros; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, hecha la rebaja indicada, que el que las baga, deberá consignar antes el depósito previsto por la Ley, sin cuyo requisito no se admitirán, y por último, que en virtud de baberbe diclado la sentencia en el referido juicio, en rebeldía del ejecutado, se ha mandado se ejecute la misma con las limitaciones del artículo 786 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Y para insertar en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, ee libra el presente.—Remedios, 11 de Junio de 1891.—Eduardo Alvarez.—Ante mí, Pedro Montalván.	2117 P 16
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción. Por el presente y á consecuencia de los autos promovidos por don Enrique Lamar y Truc y don Antonio Capó y Velazco, en juicio declarativo de mayor cuantía, contra los poseedores del censo que pesa sobre el potrero Reunión Deseada, que lo son doña Micaela Espinosa, doña Dorotea García, don N. Kocózo, don Mateo García, don ^Antonio Guerrero y doña Teresa Gelpí, para que con los títulos y demás documentos que justifiquen sus derechos, señalen y determinerita ascendencia del principal que en la actualidad les pertenezcan del total que en concepto de censo, aparece sobre la mencionada finca, he dispuesto se notifique á los demandados en la forma que previene el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, la providencia que á la letra dice:—Matanza?, 8 de Junio de 1891.—P<>r pr< sentada la anterior demanda por el Pdor. D. Eus^bio Estorino, á nombre y con pod r de don Enrique Lamar y Truc y don Antonio Capó y Velazco, únanse como se pide, el poder y documentos acompañados, se confiare traslado á los demandados que se nombran, emplazándolos para que dentro de nueve dias, á contar desde la publicación en la Gaceta, comparezcan en los autos, perdonándose en forma haciéndoseles en su caso, entrega de las copias de la demanda y de los documentos; al primer otrosí como se pide, fijándose la cédula en el sitio público de costumbre é insertándola en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia; al segundo otrosí, como se interesa en la forma y con los requisitos estatuidos, y al tercero otrosí, visto el inciso 5? dei ar tículo 459 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, por hecha la manifestación á sus efectos y proveyendo al último por acompañadas las copias que expresa.—Lo proveyó y firma B. S., doy fe.—Vasco.—Ante mí, Santiago Castro.—Y siendo ignorado su paradero, á los efectos del citado artículo 269, de la antes dicha Ley, libro el presente para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana.—Matanzas, Junio 10 de 1891.—Francisco J. Vasco.—Ante mí, Santiago Castro.
2105 P 14
PUERTO PRINCIPE.
Señores herderos de D. Gaspar Betancoart.
El Sr. Juez Municipal y de primera instancia de esta ciudad, por providencia de fecha de hoy dictada en las diligencias preparatorias á luido ejecutivos que contra ustedes quien más diere.—Debiendo advertir que no constan en au- I sigue el Procurador D. José Eugenio Rodríguez á nombre tos los títulos de dominios, pero sí, que la finca está inscripta del Hospital del Carmen, ha dispuesto á instancia del actor á nombre de los concursados; que no se admitirán proposi- | se le cite en esta forma, por ignorar-e sus domicilios, para «iones que do cubran los dos tercios del avalúo y que para que á las 12 del dia 30 del actual Junio, comparezcan en la
Don Claudio Pérez y Piquero, Juez de Primera instancia' interino del Distrito Centro de esta dudad.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos del juicio declarativo ds menor cuantía, promovido por D. José Manuel Camilleri y Carboneé, contra la sucesión de doña Ralaela Maestre en cobrojde pesos y demanda de insolvencia promovida por el demandante, se ha formado la cédula que dice así:—En el Juzgado de primera instancia del distrito del Centro, se ha presentado una demanda ordinaria de menor cuantía que ha correspondido á mi Escribanía por repartimiento, interpuesta por D. José María Camilieri y Carbo-nell, contra la sucesión de doña Rafaela Maestre, en cobro de pesos y como incidente á ella, ha promovido la parte ac-tora, otra insolvencia y por providencia dictada en 14 del corriente mes, se ha conferido traslado de di<*h» demanda, incidentes á los demandados y al Ministerio Fiscal, mandándose les emplace para que dentro del término improrrogable de nueve dias, se personen en los autos en forma, á contestarla y quese practique eb emplazamiento de los demandado por medio de edictos por ignorarse &us domicilios. —En su virtud emplazo á la sucesión de doña Rafaela Maestre por medio de la presénte cédula que se fijará'en sitio público de costumbre é insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, para que deutro del término improrrogable de nueve dias, se personen en 1< s autos y contesten la demanda; con prevención de que si no comparecen les parará el perjuicio á que hubiere lugar.—Habana, Mayo 22 de 1891.—Y para su publicación en la Gao* ta de la Habana, libro el presente en la Habana á 22 de Mayo de 1891.—Cláuéio Pérez y Piquero.-^Aute mí, Antonio González López.	2086 T 17
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Beraal y Bernal, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de esta capital, Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto, se anuncia al público, estar señalado las 12 del dia 15 de Julio próximo, en el Juzgado, situado en la calle de los Cuarteles núm. 42, para el remate de diez caballerías de tierra, de las de la hacienda San Pedro deMayabón; las cuales lindan por el Norte, con la línea del Ft rrocarri! de Cárdenas y Júcaro; por el Sur-y el Este, con tierras de D. Francisco Morales y al Oeste, con las de D. José D, Luí-» y D. León González las cuales están tasadas en siete mil quinientos pesos y situado en el Término Municipal de Cartagena, jurisdicción de Oienfuegos; á fin deque el que quiera hacerles proposición, ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se han de rematar en dicho dia, en favor de
Notaría de D. Federico Castellanos, á fin de que presencien la estepHión del testimonio del testamento otorgado en 17 de Octubre de 1870, pqr P? Lafael,, Betanc'>urt* por ante el Notario í). Juan Rouq dille, previniéndoles que si no comparecieren Jes parará él perjuicio que hubiere Jugar en derecho.—Puerto Príncipe, Junio 1? de 1891.—Juan Mi-Xiquet. —Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Puerto Príncipe á 1? de Junio de 1891.—Juan Mi-Xiquet.	2102 T 16
Señores herederos de doña Caridad de Cisneros Betancourt
y actuales poseedorés del hato *‘Yaguabo.”
En el juicio declarativo de mayor cuan tía promovido en este Juzgado y por ante mí, por el Procurador D. Serapiode la Torre á nombre de D Jorge de la Torre Abalo, contra ustedes en cobro de mil doscientos pesos oro, que son en deberle, por réditos de la capellanía de mil pesos, fundada por D. Pedro de Varona, según escritura de 10 de Febrero de 1859, con hipoteca ép el hato “Yaguabo,” con más los réditos de un seis por ciento anual de los mil doscientos pesos adeudados á contar desde el emplazamiento de la demanda, el Sr. Juez de primera instancia de t-i ciudad, en providencia de 23 del actual, á escrito ele la parte actora en que les acusa rebeldía.por no haber comparecido por virtud del emplazamiento que se les ha hecho en esta misma forma, ha dispuesto se les haga un segundo llamamiento según dispone el art. 527 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, para que dentro del término de ocho días, cornados desde la publicación de la presente eu la Gaceta de la Habana, comparezcan en los autos personándose en f >r*na, con prevención de que les parará el periuicio que hubiere lugar en derecho si do lo verifican.—Y en ejecución de lo mandado se fija y publica la presente cédula.—Puerto Príncipe 25 do Mayo de 1891.— Diego Don.—Y para su publicación en Ja Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Fecha ut su pra.—Diego Don.	2067 T 17
MARIANAO.
Don Alberto Cabrera y Casañas, Juez municipal é interino de primera instancia de Marianao.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de diligencias promovidas por doña Amadora Vivó y Pérez, como tu tora de b s menores don Benito y don Alfredo Mencía y Vivó, solicitando autorización para la venta déla casa ciudadela números 74 y 76 de la calle de las Figuras, (Jesús María) de la propiedad de aquellos menores, he dispuesto se saque á pública subasta, la expresada casa de manipostería, tejas y azotea, tasada en dos mil quinientos ochenta y ocho pesos setenta y un centavos oro, pura cuyo acto se ha señalado el dia treinta de Julio próximo venidero en hora de las doce, en este'Juzgado; adviniéndose, que no se admitirán proposición« s que no cubran, como mínimum, la canti* dad eu que ha sido tasada la expresada casa; que para tomar parte en la-abasta, dederán los licitadores consignar en la mesa del Juzgado, el diez por ciento del importe del avalúo, constando en las diligencias los títulos de dominio que se pondrán de manifiesto en la Escribanía del actuario. Marianao, Junio 13 de 1891.—Alberto Cabrera y ensañas.— Ante mí, Emilio Moreu.	2119 P 16
Don Alberto Cablera y Casañas, Juez Municipal é interino de primera instancia de Marianao.
Por el prese nt -hago saber á doña Antonia Dehesa y Sanz y los menores D. Gregorio Manuel José Francisco de Asis y doña Antonia de la Concepción García y Hurtado, ¿ D. Francisco de la Peña, á doña Josefa Albertini ó sus herederos doña Catalina, doña Josefa, D. Jorge, D. Rafael, don José y D. Ricardo Díaz Albertini y doña Andrea Diaz, cu# yos domicilios se ignoran y que figuran como segundos hipotecarios de diez y media caballerías de tierra, que forman parte del ingenio “Yahoro/’ ubicado en el cuartón de Cangrejeras, p -rtido de Punta Brava de Guatao, Término Municipal d*4 Balita, perteneciente á la sucesión de D. Pablo Pérez Zamora, que en este Juzgado y por anee el Escribano que refrenda, cursa el juicio ejecutivo seguido por el Le lo. D. José García Monte, como curador de D. Angul Infante, con ti a 1 expresada sucesión de Pérez Zamora, ¡¡sobre pesos, cuyo juicio «e encuentra en estado de avalúo de los bienes embargados, habiéndose designado ya peritos pa*a ellos, á fin de que intervengan en dicho avalúo, nombrando cada uno un perito, á su costa, que con los nombrados practiquen el avalúo dispuesto, pudiendo intervenir también dichos hipotecarios en la subasta de los bienes expresados si les conviniere.—Marianao, Junio 2 de 189).—Alberto Cabrera y Casañas.—Ante mí, Luis de J. Bausa. 2002 T 17
Juzgados Municipales.
BAUTA.
Don Jesús González Quenada, Juez municipal de Bauta.
Por el presente y en mérito del juicio verbal ejecutoriado, habido entre la morena Dolores Quesada y doña Josefa Herrera de Pilot >, se sacaá pública subasta, per término de veiute dias, una casa de tabla y guano, en la calle de Por* tuondo número 7, que linda por el costado derecho con una casa de la morena Dolor« s Quesada; por el costado izquierdo, con propiedad de los herederos de doña Isabel May oi i, y por el fondo, con terreno» de don Luciano Fernández Tre-vejo, y cuya casa ha sido valuada en cincuenta pesos en oro, por cuya cantidad se pone en venta; ad virtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación, y que á instancia de la parte ejecutante, se procederá á su remate sin suplir previamente la falta de títulos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial se expide el presente en Bauta, á los 14 dias del mes de Mayo de 1891.—Jesús González.—Por su mandato. Manuel González.	2039 T 16
Juzgados de Instrucción
HABANA—.ESTE. ,
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este de esta ciudad.
Por el pregentese emplaza á los familiares del pardo José Martín Velázquez Rodríguez, natural deGuantánamo, vecino de Yateras, en Santiago de Cuba, soltero, de veinte y cinco años, labrador, para que dentro del término de un mes se presenten á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufr r.—Habana, Junio 12 de 1891.—Noval y Vartí.—Ante mí, Waldo A. In~ sua.	2118 16
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Centro; por ante mí, ba dispuesto se cite por este medio al guardia cumplido de O. P. número 821, Domingo García González, para que el dia 25 del corriente, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Cri


