GACETA DE LA HABANA
887
%
de quince días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de falsificación de cédula de embarque, bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente sino lo verifica. Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al punto indicado, por interesarse en ello la Administración de Justicia.—Habana, á 15 de Abril de 1891.—Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Alejandro Villamerie),	1359	*.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instan-cia.del distrito del Este de esta ciudad.
Por el presente se emplaza á los familialea de la morena Matilde Lacoste, natural de Jovellanos, de veinte y tres años, vecina que fué de Picota catorce, casada con el moreno Germán Odcardo, é hija de la morena Polonia Chávezó Melgares, para que en el término de un mes se presenten en este Juzgado, á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la clemencia que aparece sufrir.—Habana, Mayo 4 de 1891.—Noval y Martí.—Ante mí, Zacarías Bres-reus.	1685 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto á virtud de carta orden de la superioridad, en causa contra don Casimiro Trigo Pérez, por atentado, se cite por tres números de la Gaceta oficia], á don Ja-cobo Martínez y don Eliseo Rodrigue/, guardias municipales que fueron, para que á las once de la mafiana del dia veinte y seis de Junio próximo venidero, comparezcan ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa referida.—Habana, Mayo ocho de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1628 I 10
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito ael Este.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Mariano López Villanueva, natural de Alava, estado soitero, de 25 años, de profesión dependiente, á fin de que en el término de quince días á contar desde la publicación déla presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por uso indebido de cédula*personal, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y le paiará el perjuicio consiguiente.
Por tanto, encargo á las autoridades civiles como milita res procedan á la busca y caj tura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de Justicia.
Habana 80 de Abril de 1891.—Elpidio Abril—El Secretario, José Ojéa.
1531 I 8
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno José María Cárdenas Agiiesa, natural de la Habana, provincia de idem, estado soltero, de 31 años, de profesión carpintero, hijo de Antonio y de María de Ia'Concepción, á fin dé que en el término de quince días á contar de^de la publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por amenazas, cierto y seguro de que el así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.
Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido sujeto y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de Justicia.
Habana 1? de Mayo de 1891.—Elpidio Abril—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1581 I 8
El Sr. Juez de Instrucción de este Distrito en providencia de esta fecha y en la causa seguida por estafa contra don Antonio Rey Rafial: ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, se convoquen á don Juan Carro, don Víctor Martínez, don Salvador Coromi-nas y don Domingo Mier Escandén, vecinos que fueron de esta ciudad, con el fin de que comparezcan en este Juzgado Amistad noventa y uno, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.
Habana Abril treinta de mil ochocientos noventa y uno. —El Secretario, José Ojéa.
1533 I 8
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera Instancia del Distrito del Éste.
Por el presente que se fija en ía puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la “Gaceta Oficial”, se emplazan á doña Matilde Hernández y á don Adolfo Co-iombo, madre y hermano respectivamente de doña Costan-za Colombo, casada c >n don Juan Antonio Vila de veinte y cuatro años, natural de Canarias, y vecina que fué de San Ignacio setenta y cuatro; y á todos los demás familiares de la expresada señora, para que dentro del térmi no de un mes se presenten á ser oidos en la de la demencia que aparece sufrir.
Habana Abril veinte y cuatro de mil ochocientos noventa y uno.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Nicanor del Oampo.	1473 I 8
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por hurto y en el incidente de bienes, ha dis. puesto se cite por este medio al procesado asiático Remigio Zaldo, para que dentro del término de quinto dia, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á fin de requerirle en el mencionado incidente.—Y para su publicación en dicho perió-co, expido la presente en la Habana á dos de Mayo de 1891. El Secretario, Jo¿é Clemente Santos.	1580 I 12
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito
del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo* al pardo Alfredo Cáceres zquierdo, natural de Bejucal, estado soltero, profesión panadero, de 18 años de edad, hijo de Teodoro y de María; para que dentro uel término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal, á responder de los cargos que le resultan en Ja causa que se le sigue por robo, en unión de otro, apercibid”, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y llamamiento ai lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justic a.—Habana á 20 de Abril de 1891, — Julio Maciá Vázquez.-El Secretario, Eduardo Acuña.	,	1391 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Gumersindo Pardo García, para que dentro del término de tercero dia se presente en el Juzgado, Escobar 81, á prestar
fianza por la cantidad de dos mil pesetas, á fin de cubrir las responsabilidades pecuniarias que puedan caberle en la cau" sa que se le siguió por coligación.—Al mismo tiempo, también ba dispuesto se convoque á las personas que lo conozcan, para que dentro de igual término, comparezcan en dicha calle y número, con objeto de declarar ?i posée ó no bienes de fortuna.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Abril 80 de 1891.—El Secretario, Eduardo Acuña.	1522 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque al moreno Jorge Díaz Pefialver, para que dentro del término de tercero dia se presente en el Juzgado, Escobar 81, á prestar fi»nza por la cantidad de dos mil pesetas, á fin de cubrir las responsabilidades pecuniarias que puedan caberle en la causa que se le signió por hurto.—Al mismo tiempo, ha dispuesto también se convoque á las perdonas que lo conozcan, para que dentro de igual término, comparezcan en dicha calle y número, con objeto de declarar si posée ó no bienes de fortuna.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Abril 30 de 1891.—El Secretario, Eduardo Acuña.	1523 I 12
El Señor Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por disparo y lesiones áD. Lázaro de Armas, ha dispuesto se cite por este medio á D. José Ruiz, D. Eduardo Agüero, D. Rafael Fernández y Cele-tino Robles, que concurran á Maloja 23, para que dentro del término de tres dias contados desde la publicación de la presente en la Gaceta Oficial comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á tres de Mayo de mil ochocientos noventa y uno.—El Secretario, José Clemente Santos.	1570 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro en la causa formada por daño á la propiedad, ha dispuesto se cite por este medio á don Francisco Salazar, cuyo domicilio dueño de la casa San Lázaro número cincuenta y dos, para que dentro del término de tercero días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana, á 2 de Mayo de 1891.—El Secretario, José Clemente Santos.	1579 I 9
Él Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ba dispuesto en esta fecha, se deje sin efecto la requisitoria librada en seis de Noviembre de mil ochocientos noventa, para la captura y remisión á la cárcel, de don Manuel Alvarez Fernández.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Habana á 2o de Abril de 1891.—José Clemente Santos.	1477 I 9
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste de esta capital, por ante mí, en la ejecutoria recaida en causa contra don Antonio Jey y Luaña, por hurto, ha dispuesto en providencia del dia de hoy, que se anuncie por tercera vez en la Gaceta oficial y por tres números consecutivos de dicho periódico, con el fin de convocar licitadores para el acto del remate de un reloj de plata, de dos tapas, sistema Re-montoir y una leontina de metal, dorada al fuego, cuyo acto tendrá lugar en los Estrados de este Juzgado, sito San Lázaro 223, el dia 25 del corriente mes, y hora las doce de su mañana, y cuyas prendas serán adjudicadas al mejor postor, siendo el importe de su tasación el de tres pesos cincuenta centavos oro, y que no se admitirán proposiciones que no cubran e! importe de su tasación. Y cumpliendo lo mandado por Su Sría. y á fin de que tenga efecto su publicación en el periódico Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.— Habana, Mayo 7 de 1891.—El Secretario, José A. Pessino.
1626 I 9
El Sr. Juez de intrucción del distrito del Oeste, á virtud de carta orden de la superioridad, en causa contra ei pardo José Calasans Valdés, por robo, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ese periódico se convoque al testigo don Isidoro ó doña Isidora Veit’a y Roque, vecioa que fué del café de don Pedro Tomé, San Lázaro y Belasooaín, para que el veinte y seis de este mes, á las once de su mañana, se presente en la Seccién segunda de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, para el juicio oral en dicha causa, con los apercibimientos legales, si no lo verifica. Habana, 7 de Mayo de 1891.—El Secretario, Mariano de Quesada.	1625 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, encarta orden librada por la superioridad, por consecuencia de )a causa formada contra el moreno Marcos Pié y Granados, por homicidio, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial, se convoque á la morena María Ayala y Suárez y á don Leandio Florencio Rodríguez, .para que comparezcan el dia veinte V nueve dei corriente, á las once de la mañana, ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á fin de llevar átfectolas sesiones del juicio oral señalado para ese dia en la expresada causa.—Y para sn publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimento de lo mandado, expido la presente en la Habana á 7 de Mayo de 1891.—El Secretario, Mariano de Quesada.	1624 I 9
El Sr. Juez de Instrucción del Distrito Oeste de esta Capital, por ante mí en la causa criminal seguida en este Juzgado, contra don Pedro Martínez Carrillo, y otros por atentado y lesiones á un agente de la Autoridad, ha dispuesto se convoque por tres números nonsecutivos de la «Gaceta ficial» á un tal D. José, vecino de Jesús del Monte, cincuenta y de s, y á D. Félix Viele vecino de la calzada de Jesús del Monte, cerca á la esquina de Toyo, con el fin de que se presenten en este Juzgado en día y hora hábil á evacuar un acto de justicia.—Habana Abril veinte y uno de mil ochocientos noventa y uno.—El Secretario, José A. Pessino.	1459 y 1420 1 8
El Sr. Juez de Instrucción del Distrito del Oeste, ba dispuesto que por tres números consecutivos de ese periódico se convoque á la morena Ana María Morales y Rodríguez, vecina del Solar Payret en la calzada de Cristina, y á la madre de la misma para que se presenten en este Juzgado dentro dé’'quinto día á prestar declaración en la causa n.° del márgen.—Habana veinte de Abrii de mil ochocientos noven i a y uno.—El Secretario, Mariano de Quesada.
1390 I 8
El Sr. Juez de Instrucción del Distrito d**l Oeste, ha dispuesto que por tres números consecutivos de este periódico se convoquen á las personas que conozcan al soldado José Gordán Ballesteros, que se halla en la Penitenciaria Militar y puedan declarar sobre su insolvencia, á fin de que se presenten en este Juzgado, dentro de quinto día.— Habana Abril veinte,, de mil ochocientos noventa y uno.— El Secretario, Mariano de Quesada.	1387 I 8
El S>'. Juez de Instrucción del Distrito Oeste, por ante mi, ha dispuesto se convoque por tres números de la «Gaceta Oficial» á los pasageros que el día 22 de Marzo último se din Heran al Vedado al juego de pelotas en Jos Omnibus de las Empresas «La Comodid y de Vizcayat», y presenciaran e) atropello por uno de esos Omnibus, ae un pardo nombrado Quirino González, frente á la Batería de Santa Clara, á
fin de qu* comparezcan en este Juzgado, á pre.- tar declaración respecto á cuanto sepan y les conste, respecto á dicho hecho.—H abana Abril 18 de 1891.—El Secretar!”, Mariano de Quts ida.	1378 I 8
El fer. Juez de Instrucción del Distrito del Oeste, por ante mi, ha dispuesto en la querella criminal, establecida por el Procurador D. Victoriano de la Llama, á nombre de D. Alfredo Vázquez,por falsificación de un documento privado: que por tres números consecutivos de la «Gaceta Oficial», se convoque al testigo D. Lorenzo Inchausti, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito San Lázaro 223 á evacuar un acto de justicia dispuesto en dicha querella.—Habana, Abril 18 de 1891.—El Secietario, José A. Pessino,
1377 I 8
D. Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito del Oeste.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á D. Francisco Alfonso y Cabezas, hijo de Estéban y de Mercedes, natural de la Habana, soltero, Notario y de 25 años para que dentro de diez dias, se presente en este Juzgado á nótiflearse de una providencia dictada por la Superioridad en la causa que se le sigue por rapto de D* Lina Sotolongo; cierto de que si lo hiciese, se le administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde Por tanto encargo á las autoridades ci viles y militares la busca de dicho individuo al objeto indicado.—Habana Abril 20 de 1891.—El Secretario, Mariano|de Quesada.	, 1386 I 8
D, Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito del Oeste.
Por la presente cito, llamo y emplazo á D. Arturo García Méndez, hijo de D. Manuel y D? María, natural de Oviedo, de 20 años, soltero y tabaquero, á fin de que dentro de diez dias, se presente en la Cárcel de esta Ciudad, á extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad, en la cau-a que se le siguió por disparos de arma de fuego. Cierto de uúe si así lo hiciere se le administrará justicia y sinó será declarado rebelde. Por tanto recomiendo á todas las autoridades procedan á su captura y conducción al lugar expresado.—Habana Mayo 1? de 1891.—El Secretario, Mariano de Qnesada.	1563 1 8
D. Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito del Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Ramón Muñiz y González, natural de Asturias, soltero, de 47 años, dependí- nte, con el fin de que se presente en este Juzgado en día y hora hábil á evacuar un acto de justicia; y de nó verificarlo se le declarará rebelde y contumaz. Asi mismo encargo á todas las autoridades civiles como militares y policía judicial, procedan ásu busca y captura y remisión á este Juzgado. Y para su publicación en la «Gaceta Oficial» libro la presente en la Habana á cuatro de Mayo de mil ochocientos noventa y uno.—El Secretario, José A. Pessino.	1578 I 8
D. Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito del Oeste.
Por la presenta requisitoria cito, liamo y emplazo á Don Julián Curbelo y Botaño, natural y vecino de esia, soltero, hijo de Juan y de Lorenzo y de oficio Hojalatero y á Don Manuel Ourbelo y Valdés, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero, hijo <ie Manuel y de Francisco, para que se presenten en este Juzgado, sito San Lázaro doscientos veinte y tres, dentro de los diez dias á contar desde su primera pu-publieación con el fin de notificarles las sentencias que le recayeran en la < ausa que seles siguió en el estinguido Juzgado del Pilar por Asociación ilícita: y encargando al mismo tiempo tanto á las autoridad as civiles como militares y policía Judicial procedan á sn captura y conducción á este Juagado á los efectos de la ejecutoria recaida en la expresada causa.—Habana y Abril 14 de 1891.—El Secretario, JoBé A. Pessino.	1304 I 8
COLON.
D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia y dq instrucción en propiedad de la villa de Colón y su artido judicial.
or el presente mi segundo edicto que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana hago saber á aqu- líos que se crean asistidos de igual ó mejor derecho que don Félix, doña Isabel y don Anselmo Gómez La Peña para heredar á don J uan José Gómez Llanuza fallecido en el hospital de Caridad de esta villa en los últimos días del mes de mayo de mil ochicientos ochenta y ocho, y los cuates han comparecido con el carácter de hijos legítimos de aquél, comparezcan en este Juzgado dentro del imporrogable término de treinta días que empezarán á contarse desde la última publicación del presente en el periódico oficial del pueblo de la naturalidad del finado; á deducir sus derechos con ios correspondientes documentos, apercibidos en otro caso de lo que hubiere lugar con arreglo á derecho.—Dado en Colón á primero de Mayo de mil ochocientos noventa y ano.—Arturo Benitez.—L. Ramón de las Cajigas.
1565 I, 8.
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la preseut • requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José González, natural de Cárdenas, como de veinte años de edad, de estatura regular, color trigueño, pelo negro, lampiño, con un pequeño bozo, nariz regular, ojos pardos, viste al estilo del campo y le falta un incisivo de la mandíbula superior, cuyo paradero se ignora, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de este partido, en causa que contra él se instruye, por delito de hurto d© un caballo moro, marcado con el hierro CC, un freno y un paño, bajo apercibimiento de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, expido ésta en Remedios á 20 de Abril de 1891.—Eduardo Alvarez.—Por su mandato, Pedro Montatván.	1417 I 10
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro Victoriano Pérez, de estatura regular, grueso, medio jiboso, cariancho, ojos muy cargados de carne, bigote pequeño, como de veinticuatro años de edad y viste al estilo del campo, cuyo paradero se ignora, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de este partido, en el sumario que contra él se instruye por delitó de hurto de dinero al de su clase Jacinto Armenteros, bajo apercibimiento, de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, expido ésta en Remedios á 18 de Abril oe 1891.-Eduardo Alvarez.—Por suman dato,Pedro Montalván.
1388 I 10
CARDENAS.
Licenciado Don Arístides Maragliano y Fúmero Juez de Instrucción de este partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Fermín Allin, cuyas generales se ignoran, para que dentro de ocho dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por hurto; estando seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, será declarado re-