GACETA DE LA HABANA
595
megildo, aún cuando sean oficiales subalternos, consignarán ■esta circunstancia en el cuerpo del oficio, quedando todos exceptuados del Visto Bueno .déla Autoridad local, en cumplimiento de las Reales ordeñes de 4 de Diciembre de 1886, 30 de Julio y 7 de Diciembre de 1887; pero en la obligación de legalizar, por Notarios, los oficios de revista anual.
¡Los Jefes dé Administración, y Magistrados justificarán por medio de oficio escrito y firmado de su puño y letra como lo dispone 1a regla 4» del Decreto de la Regencia del Reino, fecha 8 de Junio de 1870, con el Visto Bueno de la Autoridad.local, en prueba de su empadronamiento, expresándose éñ el cuerpo del <oficio la cálle y1 húmero de la casa que habiten, su empleo, asignáCión arraal <jue lé eá-té reconocida y el concepto de cesante ó jubilado que la motiva, fecha de la orden del Tribunal, Junta ó Autoridad que haya sefialádo la pensión, declarando, por último, no percibir otros haberes de fondos públicos, cuyos justificantes de revista serán legalizados por Notarios.
Los pensionistas que no posean empleos superiores, asi como las viudas y huérfanos,' justificarán su existencia por medio de certificación expedida por los Juzgados municipales encargados1 del Registro civil, expresando el empleo que íes dá a’éréfchó ál Haber tiasivo y'adícldtlándb la déóláráeíón de no ’percibir btroá Haberes de'fondos públicos, citando la orden que les sefialó la pensión,1 su 'cuantía anual y el Tribunal, Junta ó Autoridad competente.que la concedió. En las fes de vidas de Iás viudas y huérfanos, se expresará también el nombre, apellido y empleo del causante.
Los que residen en el extranjero acreditarán su existencia con certificación del Cónsul español del punto de su domicilio, estampando los interesados, la declaración de no percibir otros haberes de-fondos públicos, justificando á la vez, las viudas y huérfanos, su estado civil.
El término que se concédé á ésta clase para acreditar la revista, es el que transcurra desde primero de Mayo hasta que se despache para este punto el correo directo que salga de los puertos de la Península el diez del referido mes.
1 Para la debida constancia en este Centro, los señores Jefes y Oficiales condecorados con la Placa de Ta Real y Militár Orden de San Hermenegildo, que en la revista anterior no lo hubiesen verificado, remitirán copiás de las Reales Cédulas de dichas Placas,. Autorizadas por Comisarios de Guerra, con arreglo á lo dispuesto en la K eál orden número 431, de 28 de Abril de 1888.
Habana, Febrero 18 de 1891.—El Contador central, Augusto de Rosales.
Tesorería Central de Hacienda.
ANUNCIO.
Habiendo sufrido extravio’ la carta de pago húmero 3*5, expedida por esta Tesoréría en 14 de Septiembre de 1866 por pesos, dos mil, en cuatro acciones del Banco de Comercio números 6*3, 1,293, 7>i°3 Y 7>SS* ingresadas por D. José Manuel Molina, como fianza prestada por el mismo para garantir el destino de Don Juan Bautista Go-vín, como Administrador Subalterno que fué de Bienes de Regulares en Manzanillo, se hace saber por el presente anuncio, que será publicado durante quince días en la Gaceta oficial de la Habana, para qüe la persona en cuyo poder se halle el expresado documento, se sirva presentarlo en esta Tesorería; en la inteligencia de que pasado dicho plazo, será declarado sin ningún valor ni efecto.
' Habana, 13 de Marzo de 1891.—El Tesorero Central, Joaquín Ortega.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo" tener efecto el día quince del- próximo mes de Abril-á las1 doce de su mañana, la subasta simultánea entré esta Administración y el; Ayuntamiento de Marianao, de la casa sita en la calle'Vieja de dicha población, marcada con el número 51, hoy 47, que mide un frente de 22 metros 10 centímetros por 36, 20 de fondo, que forman una superficie total de 800 metros 2 centímetros cuadrados, tasada en la cantidad de un mil dos pesos veinte y cinco centavos (1,002 pesos 25 centavos oro) de Cuya suma habrán de rebajarse doscientos pesos oro impuestos en la finca como censo á favor de doña Beatriz de Navarrete, que deberá reconocer el comprador; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten en esta Administración ó en el Ayuntamiento ya citado, en el dia y hora señalado para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Marzo 2 de 1891.—El Administrador principal, Luis Guamerio.
Pliego de condiciones.
xa Las proposiciones se harán en pliego cerrado en papel del sello 120 no admitiéndose la que no cubra el precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta deberán los lidiadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado el rematador en la Tesorería de esta Principal ó en el Ayuntamiento de Marianao, él cinco por dentó dél valor total de la tasación. 3
3a La subasta se abrirá á las doce en punto, y solo se admitirán pliegos durante media hora, transcurrida la cual
serán abiertos por el Sr. Presidente, adjudicándose el remate provisióhalrhente al qüe resólte niéjor postor. ’
4a En: él caso Sé qúé’se presénten dós‘6 más propósi-ciohes iguálmerife ventajosas, se abrirá püja á la llana du-rail te 15 minutos1 éntre sus autores] no admitiéndose puja menor de cinco1 pesos;:
' ■ íj a El impórte' de la subasta sé rpagárá ¡en órócprecisamente, y én diez plazós de á diez por- ciento1 cáda’uhb, el pHntér plazo dentro dé los quince días siguientes áf de‘haber sidó notificado al rematador la aprobación deda sifbaá-ta,‘ y tos nueve restantes mediante pagarés, con intervalo de un añb cada linó. 1
■ 6a El rematador podrá anticipar uno ó más plazós, én cuyo caso tendrá una bonificación de un ocho por cien-anual. ;
7a Serán de cueúta del «matador lós gastos dé perito:' escritura, anuncios y demás quéUé Originen1-hasta ponerla eh pesésióh de la finca, debiendo entregar lós-recibos cbrréspoüdíerités en el Negociado respectivo, antes de otorgarse la escritura.!
Modelo de proposición.
Don N . . ?b. N1. f í °£ vecino de. «1 y . calle de ,i:	-J1, provisto de su'cédula personal núm . .* v,
hace proposiciones á la súbanla de la casa situada'en la cái lie Vieja de Marianao número-47, antes 51, por la suma de . . . pesos en oro (en letras), obligándose en un todo á cumplir las condiciones estipuladas y publicadas en los periódicos oficiales de la Habana del día . . .
(Fecha y firma.)
Clases Pasivas.
REVISTA DE 1891. -
En cumplimiento de lo prevenido en la Ley de Presupuestos de 25 de Julio de 1855 y Real orden de 22 de Agoáto siguiente, que dispone que los que perciben haberes pasivos se presenten en actos de revista en el mes de Abril de cada año, he dispuesto que los pensionistas de clases pasivas que por todos conceptos perciben sus haberes por las Cajas de esta Administración, se presenten á dicho acto en todo el mes de Abril próximo, observando las siguientes prescripciones:
ra Es condición indispensable que los interesados se presenten personalmente, debiendo entregar una fé de vida expedida por el Registro cívjl del lugar de su domicilio, con la declaratoria firmada y exhibiendo el documento original que les dá derecho á la jubilación, 'cesantía, retiro ó pensión, la cédula personal, lá ‘nominilla qué par la Administración se les haya expedido, en la cuál se hará constar al respaldo la circunstancia de haber pasado la revísta.
2a Los que cobren por las Cajas de ésta Administración y residan en el interior de,,la Isla', podrá presentarse para el acto de la revista ante los Sres. Administradores del ramo,’y donde no los haya, álos Jueces municipales ó Alcaldes de barrio, cumpliendo' al efecto las formalidades y requisitos prevenidos, cuidando aquellos funcionarios ó los interesados remitir á esta Administración; antes del día 30 de Abril, los atestados en que’ conste haberse presentado al acto de revista y haber ó no exhibido los interesados los documentos antes citados.
3a En las fes de existencia y estado, expedidas por el Registro civil, que han de entregar en el acto de la revista, hán de expresar el nombre, apellido y destino de los causantes, de qúien procede la ’pensión y en la declaratoria que han de firmar los interesados, determinarán la cantidad á que asciende ésta y la disposición en virtud de la cuál tienen derecho "3 percibirla.
4a No serán válidas para el acto de la revísta las fes de existencias que estén expedidas antes del día primero de Abril.
5a Los individuos de'" clases pasivas que estén investidos del carácter de Diputados,’Magistrados y Jefes de Administración, podrán justificar su existencia por medio de oficio dirijido á esta Administración, en que se éxprese el domicilio, haber que disfrutan, concepto, fecha de la disposición por la que se les concedió la pensión y la declaratoria de no disfrutar otro haber del Estado, ni fondos provinciales ni municipales. Estos oficios llevarán un timbre móvil de cinco centavos y deberán ser visados por la Autoridad local respectiva y haciendo constar el número de la cédula personal que han de exhibir.
6? Están exentos de llenar el requisito del Visto Bueno de la ‘Autoridad local en el oficio de revista que previene la regla anterior, los Jefes y Oficiales condecorados con la Placa de la Refal y Militar Orden de San Hermenegildo, con arreglo á lo preceptuado en el art 21 del Reglamento de dicha Orden,-así como los Coroneles efectivos y graduados y sus viudas, en cumplimiento á lo prevenido eh la Real orden de 4 de Diciembre de 1887.
7a Los que no estén exceptuados por las reglas anteriores y tengan imposibilidad física de presentarse al acto de revista, justificada con certificación facultativa, cuya firma deberá ser legalizada convenientemente, lo manifestará así de oficio, acompañando la fe de existencia, debiendo exhibir cuando se le reviste en su domicilio, los documentos á que se ha hecho referencia.
8a En el caso de que los menores de edad, ó señoritas que estén en establecimientos piadosos ó colegios, no pue ! n presentarse al acto de revista con sus tutores ó curadores, reconocidos legalmente como tales, en oficio dirijido á la Administración se acompañarán las fes de existencia expedidas por el Registro civil con el Visto Bueno de lós Directores ó Jefes de los Colegios en que se encuentren. ’
9a Los interesados que no puedan exhibir el documento original por el que se le haya concedido la pensión, bien por haber sufrido extravio ó por que aún no le haya sido entregado, suplirán á aquéllos los certificados provisionales que por las Autoridades se les hayan facilitado ó co-
pias competentemente autorizadas de la Real orden de concesión.
10a Cuando sean varios los partícipes de una pensión todos deben presentarse á la revista.
tía Como el término fijado para cumplir este Decreto no puede páshr déí'30 de Abril,- se ádvierté ¡qué tr&iséü-rrido dicho mes, se dará cuenta á la. Superioridad de los individuos ho tevistadós; suspétídiéndo el pago desús haberes 'hasta' qüé obtengan reHabiHtacion, con arregló á la Real orden' de fj^dé Septiembre dé' 7887:' ' 00 '
futir' JÜosrdíás señaladós'óafadichafev5sta'''SÓn7leÓ)lá-1 bbrables del mencionado mes de Abril, de 11 de la mañana á 4~fle‘Ia tarde.	-oí. u v--.; imsüé
Ló ¡Óue se hácfe público por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana, í4 de Febrero de 1891.—El Administrador, Luis Guamerio.
Administración principal de Hacienda y Aduanas de Matanzas-
Bienes del Estado.
Declarada desierta por fálta de licitadores la primera subasta de remate de la casa de manipostería,-tabla y teja, piso tercero, situada en lacalle.de Riela número_ ciento treinta y tres, en esta Ciudad, que mide una extensión fu-) perficial de cuatrocientos treinta y un metros cuadrados y linda porel frente con la mencionada calle, pór la derecha, con doña Pamela Baró, por la izquierda, con la ára- Delgado y por el fondo, con Don Tomás y doña Petrqna, Rodríguez, libre de todo gravámen y tasada en la cantidad qp mil cuatrocientos un pesos setenta centavos oro, se(ha designado él día diez de Abril próximo y á las doce dé su tardç, para que tenga lugar dicho acto en el despacho ¡ pe esta Administración de Hacienda con sujeción al pliego de condiciones que al final se inserta.
Lo que se publica en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín.oficial de esta Provincia, para general conóci-miento.
Matanzas, 20 de Febrero de 1891.—El Administrador Principal,— V. M. Carvajal.
Pliego *e condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta;de la venta de la casa calle de Riela número ciento^treinta y y tres, situada en esta Ciudad, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el diez por ciento de los 1401 pesos 70 centavos oro en qué ha sido tasada.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador; los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en ¡el Registro de la Propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de. trasmisión de la finca á su favor, papel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados, al Sr. Administrador Jefe de este Centro Provincial, con arrego al modelo que se inserta á continuación, y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el dia y hora señalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrât dor¿ Presidente, del Contador, del Oficial del Negociado, y del Notario de Hacienda pública de esta Ciudad, en el despacho del primero; se dará principio al acto, disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y su lectura por el Oficial del Negociado, que hará las veces de Secretario. -
Séxta. Concluido ese acto prévio, se adjudicará provisionalmente el remate á' favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; mas si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de €iez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurrida éste, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta, se devol verán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, qu’dd;r lo el que hubiere constituido él rematador coma gar:./.tía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se. haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la Junta de bienes del Estado
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio: ofrecido.
Décima: ; Antes de dar posesión de la finca al rematante, deberá éste haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido.
, Undécimat. Cumplida que sea la condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capitulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente él remate y notificado al rematante, deberá éste verificar el pago en elpreoiso término de quince dias/>si es al contado, ó al primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los éasos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad-de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y el anterior remate.
Modelo del pliego de proposiciones.
Don N. N vecino de--.- . . calle de . . . número enterado del pliego de condiciones, publicado el remáte | de la casa número '. ■■■ . ofrezco por esa finca lá cantidad de . . pesos . . centavos.—Fecha y firma del proponente.