GACETA DE LA HABANA,
1127
drés, doña Gala Antonia y doña Eugenia Botella y Alvarez a declaración de berederos únicos y habiéndola acordado en providencia de esta fecha, por el presente llamo á los que se crean con igual ó mejor derecho para que comparezcan ante este Juzgado á deducirlo dentro de sesenta dias, desde la ihserción de este edicto en la Gaceta de Madrid; advirtiendo que transcurrido dicho término les parará el perjuicio consiguiente.—Dado en Gijón á 1? de Mayo de 1891.—Angel Cos-Gayon.—Por mandato de su señoría, Tomás Guian ola y Diez,	2016 11
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—A UDIEN CIA.
El Br. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Bala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don Vito Montaner y otros, por malversación de caudales, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta á don José María Carvajal, Tesorero que fué de la Admón. Central de Hacienda de esta Provincia, y á don José Trujillo Longuevila, don Ramón Mlrabotelía, don Luis Martínez Armifián, D. Argimiro Aseoslo, don Ramón Reguart Pérez y don Juan Cajbó Molins, Contador y empleados respectivamente déla Admón. dé Hacienda de Matanzas, para que el día ocho de Julio próximo á las once de la mañana comparezca en dicho Tribunal para la celebración de là vista en juicio oral de la mencionada causa bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas si no comparecen.-Y para su cumplimiento libro la presente en là Habana á 4 de Junio de 1891.—El Secretario, Alejandro Vil!ameriel.
1989 I 11
El Br. Juez de instrucción del distrito de là Audiencia de esta Ciudad, en causa que instruye contra don Teodoro Lamadrid y González y otro, por tentativa de robo y lesiones bá dispuesto que por tres números de la Gaceta oficia),
S.e convoque á don Antonio García, que es de estatura regular mas bién grueso que delgado, de barba escasa, bigote negro como de 80 á 32 años, y el cual hará unos cuarenta dias, concurrió á las carreras de caballos que se efectuaban en el hipódromo de Marlanao, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón núm. 2 á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 2 de Junio de 1891.—El Secretario, Alejandro Villameriel. \	1975 I 10
El Br, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad en causa que se instruye por estafa A don Bernardo Fernández, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficia), se cite á don Luis Valdés, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón núm. 2 á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habaua, á 28 de Mayo de 1891.—El Secretario, Manuel G. García. 1941 1 10
El Br. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo c áminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra el pardo Arturo Díaz Góhzalez, por hurto, ba dispuesto se cite á don Francisco Rosendo Porto, dependiente y vecino que fué de la juguetería O‘Reilly 83, en esta ciudad, para que el día 29 de Julio entrante á las 11 de la mañana, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración del juicio oral de la causa de referencia, bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 9 de Junio de 1891. El Secretario, Manuel G. García.	2068 I 11
HABANA.-ESTE,
El Br. Juez de instrucción de este distrito, para dar cumplimiento á carta orden de la superioridad, librada en causa contra don Ramón Homedes y otros, por estafa, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don José Mujlca, don Modesto Al-várez y don Nicasio Pinto, y habidos que sean, comparecerán ante la Bala primera de lo Criminal de esta Audiencia* e) dia tres del próximo mes de Agosto, y hora dé las once de la mañana, con el fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Habana y Junio 9 de 1891.—El Secretario, P. AI, Fulgencio de la Vega.
2085 1 12
El Br. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ba dispuesto á virtud de carta orden de la superioridad, librada en causa contra José Granados Rodríguez, por hurto, se cite por tres números de la Gaceta oficial, para que á las once de la mafiaua, del dia primero de Agosto próximo venidero, comparezcan ante la Sección primera de la Bala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa antes referida, á don Julián Arredondo y don Nicanor García, vecino que fué el primero, de Ja calle de Obra-pía, Cuartel de Bomberos municipales, y el segundo, de la calle de Habana esquina á Obrapía.—Habana, Junio 10 de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega. 2077 I 12
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en la ejecutoria recaída en la causa que se siguió á don Francisco Cabrera y Castro, por estafa en la iglesia del Calvario, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia), se convoque al expresado don Francisco Cabrera y Castrò, para que se presente en este Juzgado, San Lázaro 223, en dia y hora hábil, á fin de enterarle de la resolución que recayó en la instancia presentada por virtud del embargo de sus bienes.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana y Junio 10 de 1891.—José A. Pesslno.
2072	I 12
El Br. Juez de instrucción del distrito del Oeste de esta capital, por ante mí, en la ejecutoria recaída en la causa que se siguió en este Juzgado, contra don Francisco Alvarez Hernández y don Remigio Ruíz Méndez, por estafa, ba dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á doo R migio Ruíz Méndez, vecino qve fué de Soledad 29. con el fin de que se preseti té en este Juzgado, San Lázaro 228, á evacuar un acto de justicia.—Habana, Junio 10de 1891.—El Secretario, José A. Pensino.
2073	I 12
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del
distrito Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo á don Patricio Rodríguez Díaz, cuyas generales se iguoran, con el fin de que dentro del término de diez días se presente en este Juzgado, San Lázaro 223, á evacuar un acto de justicia.—Asimismo encargo á todas Tas autoridades civiles como militares y policía judicial, procedan á su busca y remisión á este Ju/gado.—Y para su, publicación en el periòdici* oficial, libro ia presente en la Habana á 10 de Junio de 1891.—Rafael García.*-El SecretarioJo sé A. Pessino.
2071 I 12
CARDENAS.
El Br. Juez de instrucción, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se requiera á don Juan José Nicolás, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á manifestar si está ó no conforme con la tasación de costas practicadas en la querella,que entabló contra don Martín Factony, por estafa, ascendentes A la cantidad de mil quinientas ochenta y nueve pesetas veinte céntimos, en cuyo pago ba sido condenado, apercibido, de que pasado ese término, se procederá al cobro por la vía de apremio.—Cárdenas, Mayo 19 de 1891.—Domingo Pérez Manso.	1926 I 12
SANTA CLARA.
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de la ciudad de Santa Clara, capital de provincia y su ■ distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á don Antonio Rodríguez y González, natural de Oviedo, vecino que fué del Calabazar, soltero y de cuarenta y cinco años, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por desacato, seguro, que de hacerlo así se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde é incurso en las penas de la Ley.— Santa Clara, Mayo 23 de 1891.—Dr. Ramón Martínez y Morales.—Francisco Gispert.	1977 I 12
En carta orden de la Andiencia délo Criminal de esta provincia, librada en el sello de la^causa, contra el pardo Ramón Pereira Menera, por rapto de la parda Martina Pérez; el Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha. dispuesto se convoque por este medio al referido procesado* Pereira, para que en el término de cinco dias, comparezca ante este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en cumplimiento de lo dispuesto.—Santa Clara, Mayo 9 de 1891.—Francisco Gispert.	1699 I 29
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Nieclás García, cuyas generales se ignoran, para que en término de nueve días se presente en la Cárcel de esta Villa Ü descargarse de la culpa que le resulta en la cauta que se le sigue por robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia yen caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón. Junio 3 de 1891,-Arturo Benítf z.-El Secretario, Manuel V. Lavarría. 2008 I 12 Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Inés Hernández, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 días, se presente en la Cá-cel públi-blica de esta Villa á dar sus descargos en el sumario que se les sigue por hurto, ciertoy seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en la¿ penas de la Ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las Autoridades Civiles y Militares procedan á la busca y captura del citado D. José Inés Hernández, y su remisión á la cárcel de esta Villa.—Colón, Junio 5 de 1891.—Arturo Benítez.— Lodo. Ramón de las Cagigas. .	2024 I 12
Don Arturo Benítez Lamar, Juez dé instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un individuo blanco desconocido, que dice llamarse don Emilio San Román, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar - sus descargos en el sumario que se le sigue por violación de la menor Maria Ramona Berra; cierto y seguro de que administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado don Emilio San Román, y su remisión á la cárcel de esta villa. Colón, Junio 5 de 1891.—Arturo Benítez.—Ante mí, Lodo. Ramón de las Cagigas.	2023 I 12
MARIANAO.
El Sr. Juez de instrucción de Marianao, á virtud de carta orden déla superioridad, librada en causa contra don Pedro García Betancourt, por hurto, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Fulgencio Manelo, vecino que fué del ingenio San Francisco, de don Víctor Zenón Busto, en Jai manilas, para que el día veinte y dos de) corriente, á las once de la mañana, comparezoa ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la cehbración del juicio oral; bajo el apercibimiento que determina el artículo 420 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal.—Marianao, Junio6de 1891.— Luis de J. Bousa.	2025 I 9
SAN CRISTOBAL
Don Antonio Alvarez García, Juez Municipal de este término y accidental de instrucción de este partido judi-I cial.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autori-j dad es de esta isla, tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca, ocupación y remisión á este Juzgado, de un caballo color rosillo, con dos hierros en la paleta y anca izquierda, BLL., y como de Beis y media cuartas de alzada, y detención y remisión á la cárcel de este partido, á disposición de este Juzgado, de la persona en cuyo poder se encuentre sin justo título.—Que así lo be dispuesto en el sumario que se instruye por hurto de un caballo y una soga de don Benito Llovera y García.—San Cristóbal, Mayo 23 de 189í.—Antonio Alvarez.—Por mandato de S. S., Ledo. Ramón J. Franqui.	1900 I 11
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Marcos Coll y Colón, natural de Gerona, vecino de Aguada de Moya, en las Vueltas, de 82 años de edad, Bollero, Librador, de estatura regular, bigote rubio, poca barba y algo tartamudo, cuyo paradero se ignora, para que en el término de diez dias se constituya cu la cárcel de tste partido, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra el mismo se instruye por estafa de maquinaria en el ingenio demolido La Luisa, de b>s herederos de don Carlos Morell, bajo apercibimiento, de que si no lo verifica, le parará el perjuicio á que hubiere lu*ar con arreglo á la Ley.—Y para su publicación en tres número» de la Gaceta | oe la Habana, expido ésta en Remedios á 27 de Mayo de 1891.—Eduardo Alvarez.—Por mandato de B. B., Bartolomé ¡ Jiménez.	1906 I 11
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 12 DE JUNIO DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Viérnes.—Santos León III y Juan de Sahagün.
(Circularen Belén.)
^JVCTWOIOSÍ.
CÓDIGO DE JUSTICIA HITAR
MANDADO PROMULGAR
POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á dos pesos y medio el ejemplar.
ESTABLO DE CARRUAJES DE LUJO
EL PORVENIR
DE
MANUEL DOPICO.
MONTE 240.	TELEFONO 1045-
Este antiguo y acreditado establecimiento que siempre vino sirviendo al numeroso público de esta capital, y que le favorece constantemente haciendo uso de sus carruajes, ha creido conveniente, en obsequio de su numerosa parroquianos, establecer un trencompletode carruajes de todas clases, incluso Breek para el campo, con diez plazas bien desahogadas, y crear una tarifa de precios excesivamente módica.
Carruajes para entierros. $ 7 billetes.
Por este orden de economía, todos ios demás servicios estarán en harmonía, pues su propietario DOPICO no desea más que servir al respetable público que le favorece.
COMPILACION
DE LAS
DISPOSICIONES ORGANICAS DG LA ADMINISTRACION D8 JUSTICIA
EN
LAS PROVINCIAS Y POSESIONES ULTRAMARINAS.
[flSir'Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 1 peso 50 centavos en Billetes del Banco.
DE
ATRIBUCIONES Ï RELACIONES DE LAS OFICINAS UMBRALES
Y
CENTRALES DE HACIENDA
' DE LA
ISLA DE CUBA.
Se vende en esta Imprenta á 1 peso billete de Banco el ejemplar.
REGLAMENTO
DEL PROFESORADO PUBLICO
Y PARA OPOSICION DE CATEDRAS.
Publicado en la Gaceta de 10 de Mrero de 1891.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta á 50 centavos B. B.