592
GACETA DE LA HABANA
to las las autoridades de la Isla, la busca y captura del individuo que se cita, pues en ello se interesa la recta administración de justicia.—Dado en Güines, á 28 de Febrero de 1891 —José Suárez Fernández.—Ante mi, Dedo. Juan Bautista Diaz.	786 I 29
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, ante mí, ha dispuesto por providencia de esta fecha en la càusa número diez y siete, seguida por hurto de tablas á D. Gabriel O’Ha-lloráti y Reyes, se convoque por este medio á las personas que puedan dar razón, de como tuviera lugar la sustracción de dichas tablas del solar contiguo á la casa número 3 de la calle de Barroso en esta Villa, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Valdés número treinta, dentro de quintodía á declarar lo que les conste.—Güines y Febrero 12 de 1891*—Ledo. Juan Bautista Díaz,
640 I 29
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial ha dispuesto por ante mí este día en la causa que se sigue por hurto de un caballo á don Pedro Nieblas, que por este medio se convoque á don Pablo Elviro Román, natural de Cifuentes, vecino del Calabazar, soltero, de veinte y cinco años de edad, de oficio campo y residente en Caunao, para que dentro del quinto día se presente en este Juzgadoá evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sa-gua la Grande, á trece de Marzo de mil ochocientos noventa y uno,—El Escribano, Avelino Betanoourt.
949 I 26
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial ha dispuesto por ante mí este día en la causa que se sigue por hurto de un caballo á don Juan Cruz Pérez contra el pardo Ricardo Molina, que por este medio se convoque á el pardo Fiorentino M olina, para que dentro del quinto día se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en Ja referida causa. Y para su publicación en la Gaceta , oficia], libro la presente eu Sagua la Grande, á 12 de Marzo de 1891.—El Escribano, A velino Betancourt.
932 I 20
Don Federico'J. de Lage y Morales, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, |llamo y emplazo al moreno Higinio Fernández, cu^as generalesse ignoran, para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la morena Salustiana Miranda, cuyo delito se cometió el día cinco del corriente en el ingenio «Caridad», término municipal de Rancho Ve-lóz, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su condución á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado. Y- cumpliendo lo mandado para su publicación eo la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande, á 9 de Marzo de 1891.—Ledo! Federico J. de Lage.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
923 I 26
Don Federico J. de Lage y Morales, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Joaquín Valdés y Díaz, vecino que fijé de esta villa en la calle de Intendente Ramírez, entre Musas y Oriente, para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hjirto, cierto y seguro de que habiéndolo »sí se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y .su condución á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado, Y cumpliendo lo mandado, para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Sagua la Grande, á 3 de Marzo de 18JÍ.—Ledo. Federico J. de Lage.—Antemí, Fernando Rovira.	844 I 26
Don Federico J. de Lage y Morales, Juez de instrucción de «•sta villa y su partido .judicial.
Por la presente requisitoria cito, Hamo y emplazo á don Felipe Noa y Hernández, hijo de Pío y Rafaela, natural de Arroyo Blanco, vecino de esta villa, soltero, de veinte y tres años de edad y de oficio campo, para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la pena de dos meses y un día de arresto mayor, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará j usticia y en contrario se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su condución á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande, á 4 de Marzo de 1891.—Ledo. Federico J. de Lage.—Ante mí, Avelino Betancourt.
813 I 26
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí este día en la causa que se sigue por tentativa de homicidio de don Manuel Pérez y homicidio de don Emeterio Rodríguez contra don Gabriel Mas y Gar-mundi, que por este medio se convoque á los parientes del referido don Emeterio Rodríguez, trabajador que era del ingenio «Ramona», término municipal del Quemado de Güines, para qae dentro del quinto día se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en S#gua la Grande, á l.° de Marzo de 1891.—El Escribano, Avelino Betancourt.	800 I 26
Don Federico J. de Lage y Morales, Juezde instrucción ac cidental de esta villa y >-u partido judicial,
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo ai moreno Jacinto O’Farrill, natural de Vuelta A baio, soltero, vecino de Rancho Veloz, mayor de edad é hijo de Manuela, de estatura regular, constitución robusta y fornido, viste pantalón y camisa de rusia, zapatos de baqueta y sombrero de guano, para que dentro de diez dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Narciso Mádan, cuyo delito se cometió el día 22 del actual en el ingenio «Sau Pedro», término municipal de Rancho Veloz, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y^ en contrario se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo, ruego á las autoridades tánto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y capturado dicho individuo y su condución á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande, á 26 de Febrero de 1891.—Ledo. Federico J. de Lage.—Ante mí, Avelino Betancourt.
746 I 26
El Sr. Juez de instrucción accidental de esta villa, á virtud de carta orden de la Superioridad, librad* en el rollo de la causa que se sigue contra don Valentín López So-oarrás, por homicidio de D. Ricaido» Rodríguez Villa, en
providencia de esta fecha por ante mí ha dispuesto que con arreglo al libro primero, título séptimo de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, sea citado el moreno Serafín Marquet, cuyo paradero se ignorará fin de que á la una de la tarde del día cuatro del entrante mes de Marzo comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara para la celebración del juicio orál de dicha causa, haciéndosele pre sente á dicho moreno Serafín Marquet que en el caso de tener escusa legal para no comparecer el día y hora señalado lo alegue y justifique aute este Juzgado con la debida anticipación. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente cédula en la villa de.Sagua la Grande á 26 de Febrero de 1891.—El Escribano, Fernando Rovira.	724 I 26
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial ha dispuesto por ante mí este día en la causa que se sigue contra don José Guerrero Peña y otro por hurto á don Gerardo Valdés, que por este medio se convoque á las personas que conozcan á dicho Guerrero Peña y sepan si posée bienes de fortuna.para que dentro del quintotdía se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 4 de Febrero de 1891.— El Escribano, Fernando Rovira.	543 I 26
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí este día, en la causa que se sigue por lesiones al pardo Francisco González, que por este medio se convoque á dicho pardo, natural de San Julián de los Güines, vecino de ésta, soltero,, jornalero y de 24 afios, para que dentro del quinto día se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande á 13 de Febrero de 1891.—El Escribano.—Fernando Rovira.	566 I 26
En la causa que por ante mí se sigue contra doña María Vidal y López, por injurias á agentas de la autoridad, el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, se ha servido dictar el auto de terminación del sumario que á la letra dice así:—Sigila la Grande, Agosto veinte y seis | de mil ochocientos noventa.—Resultando: Que este Juzgado procedió á la formación de diligencias sumarias, por haber participado los guardias don Juan Bautista Junco y don Diego López, que la meretriz dofia María Vidal y López, los había insultado, apareciendo de lo actuado que con motivo de hallarse don Paulino del Real, en el café El Bosque, en tstado de embriaguez, alborotando, su dueño, don José Ampudia, impetró el auxilio de los guardias don Juan Bautista Junco y don Diego López, para que lo sacaran de dicho establecimiento y al ti atar de efectuarlo, aquél hjzo al principio resistencia, cediendo luego, por lo que la meretriz dofia María Vidal y López, los insultó diidéndoles: canallas, cochinos, hijos de putas y otras palabras, acusación que niega la procesada, expresando que con motivo de que los guardias atropellaban á Real, sólo les dijo que aquello era un abuso y un atropello, en cuyos momentos Junco dió de patadas en el suelo á Real y que los guardias tiraron varias veces al Huelo al repetido detenido, sin que se halla recibido declaración á éste, por no habérsete encontrado ni presentado á los llnmamientos que se le han hecho por la Gaceta y Boletín oficial, y periódico El Productor de esta localidad.—Considerando: Que se han practicado todas las diligencias indicadas, para apreciar debidamente el hecho y poderlo calificar, sin que de lo actuado aparezca la necesidad de practicar otras nuevas, debiendo por lo tanto, y en conformidad al artículo 622 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal vigente, darse por terminado el sumario.—El Sr. don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instiucción de esta villa y su partido, por ante mí el Escribano, dijo:—Se declara terminado el sumario y remítanse los autos á la A udiencia de lo: Criminal de Santa Clara, en la forma de estilo y por el conducto prevenido, emplazando las partes para que dentro de diez dias se personen ante la misma, poniéndolo en conocinremo del Sr, Fiscal, á los < f?cta 8 oportunos.—Así lo mandó y firma S. S., ante mí el Escribano, que lo certifico.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Fernando Rovira.-Y habiendo sido devuelta en esta fecha por la superioridad, la repetida causa para que con arreglo al artículo 623 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal vigente se notifique dicho auto y se emplace á la procesada para que comparezca ante dicha superioridad en el término de diez dias, requiriéndola para que designe Abogado y Procurador que la representen y defiendan ante la referida superioridad, libro la presente cédula para su publicación en ia Gaceta oficial de la Habana, en la villa de S gua la Grande, á 24 de Febrero de 1891.—El Escribano.—Fernando Rovira.	712 I 25
REMEDIOS
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de
este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo, á Don Ramón Sánchez Incógnito, de estatura regular, delgado, color blanco pálido, nariz afilada, ojos, pelo y barba negros, usa patilla poco poblada y un pequeño bigote, viste tr>*j«j le paño y sombrero negro, y Secretario contador que fue del ayuutamiento de Yaguajay, cuyo paradero se ignora, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de este partido en causa que contra él se instruye por delito de falsificación de documento, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á ia. Ley. Y para su publicación en tr.ís números de la Gaceta de la Habana, expido esta en Remedios á 11 de marzo de 1891.—Eduardo Aivarez.—Pedro Montalvan.	937 I 26
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de
este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Don Manuel García Lascano, hijo de D. Rmión y Dofia Ramona, natural de Asturias, vecino de Zulueta, de veintiséis años de edad, casado, de campo, de estatura alta, envuelto en carne, trigueño, de ojos negros, pelo castaño, barba poca, que usa bigote, nariz y boca regulares, sin ninguna seña particular, cuyo paradero se ignora pero que se supone se encuentre en los territorios de los juzgados de Sagua la Grande y Sancti Spiritus; para que en el término de diez dias sn constituye en la cárcel de Santa Ciara, á disposición de la Audiencia de lo Criminal de esta Provincia, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por estafa, bajo apercibimiento de que si nó lo verifica será declarado rebelde y le pararán ios perjuicios á que haya lugar por arreglo fl la Ley. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Remedios á 6 de marzo de 1891.—Eduardo Alvarez.—Bartolomé Jiménez.	861 I 26
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de
este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al negro José Mateo González, natural de Cifuentes, vecino de Amaro, como de veinte á veintidós afios de edad, del campo, alto, grueso, barba naciente, lábios finos, viste pantalón oscuro y camiseta, y cuyo paradero se ignora, para que en el término de diez dias se presente en >a cárcel de este partido á descargarse de culpa que le resulta en la causa que contra el misino se instruye por delito contra la propiedad, bajo apercibimiento de que en otro caso será decla-
rado rebelde y le parará el; perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, se expide la presente en Remedios 24 de febrero de 1891.—Eduardo Alvarez.—Pedro Mootalván.	711 I 26
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de
este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Alfredo Armones y Armenteos, natural y vecino de ia Habana, hijo de Juliana, de veintidós afios de edad, soltero y cocinero, de estatura regular, envuelto en carnes, color pardo, bigote pequeño, pelo negro, ojos pardos y le falta un incisivo de la mandíbula superior, viste pantalón de casimir oscuro, saco dé alpaca negra y camiseta de lana, que no fué hallado en su domicilio, para que en el término de diez dias se presente ante este juzgado en el sumario qué contra él se instruye por delito de hurto, bajo apercibimiento deque en otro caso s*rá declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y siendo de oresumir que dicho procesado se encuentre en la Habana, se expide esta requisitoria al juagado de instrucción del distrito E*de de la mioma, á Jos efectos que establecen los artículos 512 y 515 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal.—Remedios 9 de ftbrero de 1891.—Eduardo Aiva-rez.—Pedro Montalván.	545 I 26
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 29 DE MARZO DE 1891.
SANTOS DEL DlAc
Domingo.—San Eustasio ab. y cfr.
Sociedades y Empresas,
Compañía de seguros mútuos contra incendios «Ei tris.»
En cumplimiento de lo que dispone el artículo 36 de los Estatutos, se convoca á los Sres. asociados, para celebrar la primera sesión de la Junta general ordinaria, á las doce del día 30 del corriente mes, en las oficinas situadas en la casa número 42 ue la calle del Empedrado.
En la expresada sesión se dará lectura á la memoria de las operaciones practicadas en el trigésimo sexto afio social, que terminó en 31 de Diciembre de 1890, se nombrará una comisión para el exámen y glosa de las cuentas correspondientes á dicho año; y se procederá á la elección de tres vocales propietarios y dos suplentes, para reemplazar á igual número que han cumplido el tiempo reglamentario.
Habana 18 de Marzo de 1891.—El Presidente, Miguel García Hoyo.
Empresa de fomento y Navegación del sur.
Según el articulo 14 del Reglamento de esta Empresa, se recuerda á los Sres. accionistas, que la segunda sesión de la Junta general ordinaria celebrada el día 23 del corriente, tendrá lugar el día 8 del próximo mes de Abril, á la una de la tarde, en las oficinas de la misma, Oficios número 28.—Advirtiendo, que según el artículo 49 del Reglamento, tendrá debido efecto y cumplimiento lo que acuerden los concurrentes.
Habana, Marzo 24 de, 1891 — El Secretario Contador,
JÍL.TSTJTS OIOS.
AVISO.
Se solicita un Piloto práctico de este Puerto al de Gi -bara, y puertos intermedios, para el despacho de la Pola -era goleta «Habana,» su patrón abordo en el muelle de Paula.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
A las 7j¿;—El Barberillo de Lavapiés.
A las 8J¿.—20 acto del mismo.
A las 9j<2*—3er. acto del mismo.
A las 10	—El Chaleco blanco.
—«o»—
SALON TEATRO-ALHAMBRA.
A las 8.—Se alquilan los bajos.
A las 9.—Caneca.
A las 10.—Un enredo peliagudo.
En los intermedios BAILE.
Imprenta del dobiermo y Capitanía general p»r 8.1.—Teniente Bey 22