m

GACETA DE LA HABANA.
901
de 1891 á 92, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de . . . de 1891, á los precios señalados con la rebaja de . . . por ciento [en letras,] sobre el total del consumo.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para subastar el Pan que necesiten
los acogidos en esta Real Casa durante el año económico de 1891 á 1892.
Artículo 10 El contratista suministrará durante el año económico expresado, todas las raciones de pan que sean necesarias al precio máximo de $ o’12’44, cts. oro el kilógramo, y con el peso de dos onzas para cada pan, cuyo peso se comprobará exclusivamente por la balanza del Establecimiento, á cuyo fin tiene el contratista el derecho de reconocerla.
Art. 20 El contratista remitirá dos veces al día el pan que se le pida, una á las 7 de la mañana y otra á la una de la tarde.
Art. 30 La Hermana de la Caridad encargada de la despensa, recibirá el pan, y deberá rechazarlo si no fuese de buena calidad, tierno, de harina de flor y confeccionado con manteca.
El contratista deberá reponer el pan rechazado y dentro de una hora; y si no lo hiciere, la Administración lo comprará donde lo encontrare por cuenta del contratista, y lo mismo hará en cualquier otro caso en que éste no llene el pedido que se le hiciere.
Recibido de conformidad el pan, la Hermana de la Caridad encargada de la despensa, y el Director entregarán al contratista un recibo del mismo que le servirá de comprobante para la formalización de la cuenta respectiva.
Art. 40. La Casa de Beneficencia abonará el importe del pan que consuma, por meses, trimestres ó semestres: pero ni antes ni después de la contrata podrá exijir el contratista el pago por la via judicial, pudiendo sólo hacer sus reclamaciones ante la Junta de Gobierno.
Art. 50 Las proposiciones para tomar parte en la subasta se presentarán, en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al final.
Art. 69 A la hora señalada en los anuncios, el Excelentísimo Sr. Presidente de la Junta de Gobierno, ó el que haga sus veces, dispondrá se abran los pliegos que se hubiesen presentado, adjudicándose el remate al mejor postor; pero sin que se entienda firme esta adjudicación, mientras no sea aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador general.
Si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre sus autores por espacio de quince minutos.
Art. 7Q Para tomar ^parte en la subasta, deberá presentar el q-né lo solicite, además de su cédula de vecindad, documente acreditativo de haber depositado en la Dirección de la Real Casa, una cantidad igual del 5 por ciento del -Talor del servicio, cuyo documento le será devuelto en el acto al que no le fuese admitida su proposición. Como para este servicio se presuponen $ 5,042 55 centavos oro, se depositarán como 5 por ciento $ 252 12	centavos,
conforme á lo dispuerto en este artículo.
Art. 8? Para garantizar el cumplimiento de la contrata, el adjudicatario de ella elevará el depósito de que trata el artículo anterior á la suma de $ 504 25 cts., ó sea el 10 por ciento del valor del servicio, en el acto de formalizarse el contrato á que se refiere el artículo 12.
El contratista tendrá el derecho de retirar este depósito cangeándolo por las cuentas del suministro hecho, cuando con este cubra el importe de dicho depósito.
Art. 99 Verificado el remate, no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna por aumento de precio en la plaza, ni por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta de Gobierno.
Art. 10. Todas las cuestiones que se susciten entre la Administración y el rematador sobre pago, cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata, se resolverán por la Junta de Gobierno, de cuyas resoluciones podrán alzarse los interesados para ante el Excmo. Sr. Gobernador general.
Art. 11. Los gastos de publicación de este pliego en la Gaceta, serán de cuenta del contratista.
Art. 12. Para que pueda surtir efecto esta subasta, es condición precisa que se formalice dentro de los diez días después de aprobada por el Gobierno general entre el contratista y la Junta de Gobierno, un contrato que suscribirá en representación de esta última el Director y visará el Excelentísimo Sr. Presidente. En caso de que el contratista se negare á formalizar el contrato, perderá el depósito á que se contrae el artículo séptimo, y á su costa se hará nueva subasta; siendo también de su cuenta todos los daños y perjuicios que por su falta se originen.
Art. 13. El contratista no podrá transferir su obligación á ninguna otra persona ni Sociedad, sin previa aceptación de la Junta de Gobierno y aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, subrogándose el cesionario en todas las obligaciones del cedente.
Modelo de proposición.
Don N. N. se compromete á suministrar á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad durante el año económico de 1891 á 1,892 el pan que necesite para sus acogidos, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de...........de . . . . . de 1891 á los precios señala-
dos con la rebaja de ... . por ciento (en letras) sobre el total del consumo.
Pliego de condiciones para la subasta de la Leche que necesitan los acogidos en esta Real Casa durante el año
económico de 1891 á 92.
Artículo 19 El contratista se compromete á suministrar todas las raciones de leche que sean necesarias al precio de $ o’06% cts. oro el litro.
Art. 2? Todos los días á las 5 de la mañana, llevará el contratista al Establecimiento la cantidad de leche que de antemano se le hubiese pedido, y si no lo hiciere la Administración podrá comprarla dónele la encontrare por cuenta del mismo contratista.
, Art. 39 La leche deberá ser químicamente pura de vaca; y se medirá con el lacto densímetro de Bouchardat y Querenne, único que servirá de norma para apreciar la pureza de la leche.
Art. 49 La duración del contrato será precisamente la del año económico, pero al vencimiento de la contrata podrá exijirse al contratista continúe prestando sus servicios, bajo las mismas condiciones, hasta que la nueva subasta sea aprobada, no pudiendo en ningún caso esta prórroga exceder de seis meses.
Art. 5? La Hermana de la Caridad, encargada de la despensa, recibirá la leche, y deberá rechazarla si 110 reúne las condiciones necesarias.
En este caso el contratista deberá reponer inmediatamente la leche rechazada, y si no lo hiciere, la Administración de la Casa podrá comprarla donde la encontrare á cargo del contratista, y el sobre precio y demás gastos que se originen, serán de cuenta del mismo contratista, y lo mismo hará en cualquier otro caso en que éste no llene el pedido que se le hiciere.
Recibida de conformidad la leche, la Hermana de la Caridad, encargada de la despensa y el Director, entregarán al contratista un recibo que le servirá de comprobante para la formalización de la cuenta respectiva.
Art.- 69 La Casa de Beneficencia abonará el importe de la leche que consuma por meses, trimestres ó semestres; pero ni antes ni después de la contrata podrá exijir el contratista el pago por la via judicial, pudiendo solo hacer sus reclamaciones ante la Junta de Gobierno.
Art. 79 Las proposiciones para tomar parte en la subasta, se presentarán en pliegos cerrados con arreglo ai modelo que se inserta al final.
Art. 89 A la hora señalada en los anuncios, el Excelentísimo Sr. Presidente de la Junta de Gobierno, ó el que haga sus veces, dispondrá que se abran todos los pliegos que se hubiesen presentado, adjudicándose el remate al mejor postor, pero sin que se entienda firme esta adjudicación mientras no sea aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador general.
Si hubieren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre sus autores por espacio de quince minutos, adjudicándose el remate al mejor postor.
Art. 99 Para tomar parte en la subasta deberá presentar el que lo solicite, además de su cédula de vecindad, documento acreditativo de haber depositado en la Dirección de la Real Casa, una cantidad igual al 5 por ciento del valor del servicio, cuyo documento le será devuelto en el acto al que no le fuese admitida su proposición. Como para este servicio se presuponen $ 1,031 50 cts. oro, se depositará como 5 por ciento $ 51 57j4 cts., conforme á lo preceptuado en este artículo.
Art. 10. Para garantizar el cumplimiento de la contrata por parte del adjudicatario del remate, se elevará el depósito á que se contrae el artículo anterior á la suma ds $103 15 cts., ó sea el 10 por ciento del valor total del servicio* en el acto de formalizarse el contrato á que se refiere el artículo 14.
El contratista tendrá el derecho de retirar este depósito cangeándolo por las cuentas del suministro hecho, cuando con este cubra el importe de dicho depósito.
Art. 11. Verificado el remate, no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna por aumento de precio en plaza, ni por casos fortuitos, ó por hechos que no pueda evitar la Junta de Gobierno.
Art. 12. Todas las cuestiones que se susciten entre la Administración y el rematador sobre pago, cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata, se resolverán por la Junta de Gobierno, de cuyas resoluciones podrán alzarse los interesados para ante el Excmo. Sr. Gobernador general.
Art. 13. Los gastos de publicación de este pliego en la Gaceta, serán de cuenta del contratista.
Art. 14. Para que pueda surtir efecto esta subasta, es condición precisa que se formalice dentro de los diez días después de aprobada por el Gobierno general, entre el contratista y la Junta, un contrato que suscribirá, en representación de esta última, el Director, y visará el Excmo. Sr. Presidente. En caso de que el contratista se negare á formalizar el contrato, perderá el depósito á que se refiere el artículo 9. 0 , y ásu costa se hará nueva subasta; siendo también de su cuenta todos los daños y perjuicios que por su falta se originen.
Art. 15. El contratista no podrá transferir su obligación á ninguna otra persona ni Sociedad, sin previa aceptación de la Junta de Gobierno y aprobación del Excelentísimo Sr. Gobernador general, subrogándose el cesionario en todas las obligaciones del cedente.
Modelo de proposición.
Don N. N. se compromete á suministrar á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana, durante el año económico de 1891 á 1892, la leche que necesite para sus acogidos con sujeción aí pliego publicado en la Gaceta de . . . de . . . de 1891, á los precios señalados y con la rebaja de . . . por ciento (en letras), sobre el áotal del consumo.	1
Pliego de condiciones para el remate del Combustible que
necesite la Real Casa durante el año económico de
1891 á 1892.
Artículo 1. 0 El contratista se compromete á suministrar á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, la leña, el carbón coke y el carbón vegetal que necesitare durante el año económico expresado.
Art. 2.0 El término de la contrata será de un afío económico, pero podrá exijirse del contratista continúe prestando sus servicios, bajo las mismas condiciones, hasta que la nueva subasta sea aprobada, no pudiendo en ningún caso esta prórroga exceder de seis meses.
Art. 3. 0 La medida de la leña será por caballos de 40 rajas cada uno, con las dimensiones comunes; el carbón vegetal se medirá por sacos de 5 *4 cuartas de largo por 3^ de ancho, y el carbón coke se apreciará por toneladas. Todo ha de ser de la mejor calidad y á los precios de $ o162 cts. el caballo de leña, $ 1.45 cts. el saco de carbón vegetal y $ 8 50 cts. la tonelada de carbón coke.
Art. 4. 0 Los gastos de conducción serán todos de cuenta del contratista.
Art. 5. 0 Los pedidos se harán con un día de anticipación, por medio de una papeleta firmada por el Director, debiendo expresarse en dicha papeleta la cantidad que se necesite de cada artículo.
Dentro del término fijado anteriormente, deberá el contratista cumplimentar el pedido, y si no lo hiciere, podrá entonces la Casa proveerse de los efectos que necesite donde los encontrare, y el sobreprecio y demás gastos que se originen serán de cuenta del contratista.
Art. 6. 0 La Hermana de]la Caridad, encargada de la despensa, recibirá el combustible comprendido en esta subasta, y deberá rechazarlo si no fuese de las clases y condiciones convenidas.
En este caso el contratista deberá reponer los efectos rechazados dentro de tres horas, y si no lo hiciere, la Administración los comprará por cuenta del contratista, y lo mismo hará en cualquier otro caso en que éste no llene el pedido.
Recibidos de conformidad los efectos, la Hermana de la Caridad, encargada de la despensa, y el Director, entregarán al contratista un recibo de los mismos que le servirá de comprobante para la formalización de la cuenta respectiva.
Art. 7. 0 La Casa de Beneficencia abonará el importe del combustible que consuma, por meses, trimestres, ó semestres, pero ni antes ni después de esta contrata podrá exijir el contratista el pago por la vía judicial, pudiendo solo hacer sus reclamaciones ante la Junta de Gobierno.
Art. 8. 0 Las proposiciones para tomar parte en la subasta, se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al mo^lo que se inserta al final.
rt. 9. 0 A la hora señalada en los anuncios, el Excelentísimo Sr. Presidente de la Junta de Gobierno, ó el que haga sus veces; dispondrá se abran todos los pliegos que se hubiesen presentado, adjudicándose el remate al mejor postor, pero sin que se entienda firme esta adjudicación mientras no se aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador general.
Si hubieren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre sus autores por espacio de quince minutos.
Art. 10. Para tomar parte en la subasta, deberá presentar el que lo solicite, además de su cédula de vecindad, dooumento acreditativo de haber depositado en la Dirección de la Real Casa, una cantidad igual al cinco por ciento del valor del servicio, cuyo documento le será devuelta en el acto al que no le fuese admitida su proposición. Como para este servicio se presuponen $ 1,342 25 cts. en oro, se depositará como 5 por ciento la suma de $ 6¡ 11 cts, conforme á io preceptuado en este artículo.
Art. 11. Para garantizar el cumplimiento de la contrata por parte del adjudicatario del remate, elevará el depósito á la suma de $ 134 22}^ cts. oro, ó sea el 10 por ciento del valor del servicio, en el acto de formalizarse el contrato á que se refiere el artículo 15.
El contratista tendrá el derecho de retirar este depósito cangeándolo por las cuentas del suministro hecho cuando con éstas cubran el importe de dicho depósito.
Art. 12. Verificado el remate, no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna por aumento de precio en la plaza, ni por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta de Gobierno.
Art. 13. Todas las cuestiones que se susciten entre la Administración y el rematador, sobre pago, cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata, se resolverán por la Junta de Gobierno, de cuyas resoluciones podrán alzarse los interesados para ante el Excmo. Sr. Gobernador general.
Art. 14. Los gastos de publicación de este pliego en la Gaceta, serán de cuenta del contratista.
Art. 15. Para que pueda surtir efecto esta subasta, es condición precisa que se formalice, dentro de los diez días después de aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador general, entre el contratista y la Junta de Gobierno, un contrato que suscribirá el Director en representación de esta última y visará el Excmo. Sr. Presidente. En caso de que el contratista se negare á formalizar este contrato, perderá el depósito á que se refiere el artículo 10, y á su costa se hará nueva subasta, siendo también de su cuenta todos los daños y perjuicios que por su falta se originen.
Art. 16. El contratista no podrá transferir su obligación á ninguna otra persona ni Sociedad sin previa aceptación de la Junta de Gobierno y aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, subrogándose el cesionario en todas las obligaciones del cedente.
Modelo de proposición.
Don N. N. se compromete á suministrar á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, el combustible que necesite para el año económico de 1891 á 1892, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de . . . de . . . de 1891, á los precios señalados y con la rebaja de . . . por ciento (en letras,) sobre el total del consumo.
Fecha y firma.
Fecha y firma.
Fecha y firma.