638
GACETA DE LA HABANA,
plaza el indicado Regimiento, bajo apercibimiento de que si no compareciese en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades tanto Civiles como Militares y de policía judicial y en el mió, les ruego, qpe practiquen ¡activas diligencias en busca del referidq proce-sádo, Pedro Bardugi Samper, cuyas señas son las siguientes: hijo de Antonio y de Brígida, natural f de Tamarite, Parroquia de Santa María, Provincia de Huesca, Di§trito Militar ide Aragón, edad veinte y siete años,; seis m£S£S, Sbfíció labrador^ soltero, estatura un meto, 775 jiélo Castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, pa*-ba lampiña, boca regular, color bueno, frente espaciosa, ¿teñas particulares ninguna, no sabe leer ni escribir..
En caso* de ser hallado, lo remitan como preso £ esta plaza á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.-^Santa Clara, 18 de Marzo de 1891.— Ignaoió Duarte.	;¡ i	127
GUARA.
Don Jorge de la Torre y Morales, - primer Teniente del Batallón Cazadores de San Quintín, número- veinte y seis y Juez Instructor del expediente contra, el ¡soldado del expresado Cuerpo, Francisco Blanco. Expósito, por la falta grave de primera deserción,- ¡i
En uso de las facultades que como Jtiez' Instructor me concede la ley, por este mi primer edicto, cito, llamo y, emplazo, al referido soldado Francisco Blahcp Expósito, para que en el término de treinta días, ¿óntar dpkde la publicación de este edicto, se presente en esta Fiscalía, sita en la calle Real número once, de este póbláclo, á prestar sus descargos, en la inteligencia que de lid vérifipar su presentación, será juzgado en rebeldía. Dátftf en el poblado de Guara á 27 de Marzo de 1891.—Jorge títe la Tórre.
•	131
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—AUDIENCIA
Jjdo. don Féhx Jósé Valdés, Escribano de Cámara de esta Real Audiencia.
Certificò: que en los autos seguidos por el Banco Español de la Isla de Cuba, contra doña Antonia tamendi, viuda de Dursñnna, sobre pesos, se ha dispuesto por la Sala de lo Ci vil de esta Audiencia, se convoqne por medio de la Gaceta oficial y Boletín de esta provini ia, á los herederos de doña Antonia Otamendi, nombrados doña Maria dei Pilar. cqpsorte de don Baltasar Otamendi, don Francisco, doña Juana María, dofí i Antonia, casada con don Salvador Otamendi, doña María de las Nieves y doña Maria de las Mercedes Dur añona y Otamendi, ó quién tenga su legal representación, para que en el término de ochu dias, contados desde está publicación, constituyan representación en ‘Opta superioridad, ¡ten virtud efe haber cesado la que llévaba «1 Procurador don Márteos Félix Lancia, con motivo de ha-$er f yllecido Ia J «riprésada Sra. doña Antonia Otamendi, ¿[percibidos en so dcfécto, de lo que haya lugar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libróla presente.—Haba-ara, Abril ¡.rimero de 1891.—Ldo. Félix José Valdés. *
1149 P 5
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este de esta ciudad-Por el f»resente edicto se hace saber á don 1 uan Mascaré, ó ásus sucesores ó herederos, que en el juicio declarativo de mayor cuantía, establecido por don Salvador Roca y Bufili, se ha librado la cédula de emplazamiento que copeada á ía letra dice ásí: - En los autos del juicio declarativo de mayor « uantía establecido por el Procurador don Victoriano de la Llama, á nombre de don José Pujol y Gui-nart, como acoderado de don Salvador Roca y Bufili, contra 5100 Juan Mascaré yen caeo de haber fallecido contra ios que resulten ser sus sucesores ó herederos, en cobro de •do« mil trescientos escudos, ó sean mil ciento cincuenta peños en oro, con más los' intereses legales de demora, desde Já interpelación judicial, y por providencia dictada el dia «catorce de Marzo del corriente año, por el Sr. Juez de primera instancia del distrito Este ile esta ciudad, se ha conferido traslado de dicha demanda á. don Juan Mascaró, y caso de haber fallecido, á los que resulten ser sus sucesores ó herederos, par1 que dentro de nueve dias ijnurorrogableé, «comparézca en do autos, personándose en forma—Habana, Marzo 21 de 1691.—Zacarías Bresrnes.—Y no siendo conocida el domicilio de los demandados, se les emplaza por este medio.—Habana, Marzo 24 de 1891.—Francisco Noval y Martí..—Ante mí, Zacarías Bre m a.	1150 P 5
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de faera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Este de e$ta capital.
Por el presente y á consecuencia del juicio declarativo «de mayor cuantía, seguido por don Adolfo Mufíóz dél Monte, doña Mercedes Poey de Muñoz, don Adolfo y dòn Luis Muñoz Poey, c<intra dofia Rosa Poey viuda de Martín, do-fia Matilde Poé^ de DorticÓs, doña Clementina Poey de Dòmine y otros, sobre disolución de comunidad, se ha señalado el dia 5 del entrante mes de Mayo, á las ocho de su ipañana y en las puertas del Juzgado, sito en la calle Ancha del. Norie número doscientos veinte y siete, para que tonga efecto>ÍBr remate del ingenio titulado Las Cañas, su ¿itio'ánéxo Alacranes y el potrero Piedad, ubicados en la provincia de Matanzas, término municipal de Alfonso XII, •el primero de ochenta y cinco caballerías dieciseis avos, t >-«iriooon sus máquinas fábricas y demás anexidades, en la suma de cuatrocientos ochenta y nueve mil ochocientos noventa y dos pesos diez y nueve centavos en oro, el segundo de •diez y siete cabállerías y ochenta cordeles, y tasado en catorce mil setecientos noventa y cinco pesos también en oro, y ;el tercero ó/sea el BÍtio Piedad, de diep y sjete caballerías y ochenta cordeles, eu seis uiil ochocientos noventa y ocho pesossetentayseis centavos; ádvirtiéndose que no t»ead-tmriráíV■WdÍKjáiciones que no cubran los dos tercios del avalúb\hué pa^á tornar parte ¡en la subasta, tendrán los li-citadores que consignar previamente tenia mesa d^l Juzgado, el diez por ciento, por lo menos., dò* precio, quej sirve de tipo pai a la subasta; que á instancia dei atetórse ha omitido Ja prev’a presentación de los títulos dé propiedad de ajchW inmuebles y qué éstos se encuentran inscriptos en te! KegFtro de la Propiedad respectivo, s^gun certificación qué obra eri autos.—Y á fin de que el que quiera rematarlos
ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia señalado, se libra el presente para su publicación en la Gaceta de esta ciudad.—Habana, Abril 2 de 1891.— Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Juan H. Vergel.
1148 P 4
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia del distrito del Este de esta ciudad.
Por el presente se hace saber á don VictgriaDo López y Argandoña, que en los autos de la demanda sobre defensa por pobre, promovida por don Benito Martínez y Rodríguez, para litigar contra él, que por providencia dictada el dia doce del actual, se le confiere traslado de dicha demanda, emplazándolo para que dentro del término de nueve dias, comparezca en los autos contestándola.—Y no siendo conocido el domicilio de don Victoriano'López Argandoña, se le hacé el emplazamiento por < sté medio, según se dispone en la antes dicha providencia deí dia doce del actual. Habana, Marzo 21 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Z icarias Bresmes.	1035 T 3
HABANA.—CENTRO.
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez Municipal de Jesús Ma* ría é interino de primera instancia del distrito del Centro.
Por éste edicto hago saber: que eu el juicio ejecutivo promovido por dofia Josefa Carballo, viuda de La Portilla, y dofia Amelia, doña Blanca, don José, don Francisco, don Vicente y don Ernesto de La Portilla y Carballo, contra don Sebastian Ulacia,^en c* bro de setenta y cinco mil seiscientos noventa y Tfes pesés cinéueíita y nuòve centavos en oro, se ha despachado m» untamiento de èlétjhidiòn contrVel expresado Ulacia, J^l^qdpse¡te¿.emb¿rgauóTos' ingenios titulados Lh P^lma y^l jF.‘^qrLto^lde laprQpjécíád dei deudor, sin el previo requerimiento efe pago, por ignorarse su domi-, cilio.—Y en consecuencia con 1« prevenid.q en la Ley de' Enjuiciamiento Civil, se ha dispuesto se libren las .corres-pon« lientes cédulas de 'citación* tefe remate, las cuales dicen: El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Centro de esta ciudad, por providencia de esta fecha, dictada á consecuencia del juicio ejecutivo sesúidó por dofia Josefa Carballo viuda de La Portilla, y doña Amelia, doña Blanca, Don José, Don Francisco, Dou Vicente y Don Ernesto de la Portilla y Carballo, contra J)op Sebastián Ulacia y Tellechea, encobro de pesos, huyo juicio cursa por ante el Escribano Don José María Espinosa, á quien por licencia sustituye el que refrenda, se otte de remate al deudor Don Sebastiá n Ulacia, p» raque en el término improrrogable de nueve días hábiles pueda, si quiere, opqnerseá la ejecución despachada, personándose en Jos autos por medio de Procurador, bajo la prevención de que si no lo hiciere, le parará el perjucio que hubiere jugar en derecho.— Habana, Marzo |30 de 1891.—Eugenio Keroández Mac Ma-hón.—Y para su publicación en uno de os-perió tic s oficiales, libro el presente.-Habana, Marzo i$0 de 1891.—Claudio Pérez Piquero.-El Escribano,,Eugenio Fernán uz Mac Mahón.	1148 P 4
PINAR DEL RIO.
Dr. Don Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad.
En virtud del présente edicto se hace saber: que en los autos de la defensa de pobreza promovidos por don Gabriel García y García, para litigar contra las socie dades en liquidación de Llano, y Helguera y Llano, y viuda de Helgue-ra, á fin de que le forme escritura de retroventade unas fincas, se ha librado la cédula de emplazamiento que dice así: — Sres. Llano y Huelguera y Llano y viuda de Jh nel güera.— Eo los autos de la oefensa dé pobreza promovidos por don Gabriel García y García, para litigar contra Vdes., áfln de que le formen escritura de retroventa de dos fincas; se ha dispuesto por el Sr. Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia en pr< piedad úe esta ciudad, en providencia del dia once de Diciembre último, por ante mí y á instancia de la, representación actora, se confiera traslado con emplazamiento en forma á las Sociedades demandadas y Sr. Fiscal Municipal, contérmino de nueve dias, según lo ordeua el articulo treinta de la Ley de Enjuiciamiento Civil, cuyo emplazamiento se verifique por medio de edictos fijados en los sitios públicos de costumbre de < sta ciudad, y publicados en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, de la manera y forma que disponen los artículos doscientos sesenta y nueve y quinientos veinte y siete de la citada Ley; y en su virtud, por medio de la presente cédula emplazo á las Sociedades demandadas de Llano y Helguera y Llano, y viuda de Heigueia, para que dentro dql térmipo de los nueve, dias expresados, comparezcan á contestar di cha demátv la en este Juzgado, con la y reyención, que de no comparecer, le pararé el nerjuicio á oue hubiere Jugar en derecho.—Pinar del Rio, Enero 12 de 1891.—Mateo J. Quintero.—Y para su publicación en la Gacel a oficial ue la Habana, se libra el presente.—Pinar del Rio, En» ro 12 de 1891.—Miguel Céspedes y Cofflny.—Ante mí, Mateo J. Quintero.	969 T 3
CIENFUEGOS.
Don José Maria Solís y Valdés, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por el presente se hace saber: que en los autos de la quiebra de don Angel Fernández, se ha dictado el auto que dice:— Cienfuegos, Febrero veinte y cinco de mil ochocientos noventa y uno.—Resultando: que don Gregorio Castillo promovió estas diligencias contra don Anget Fernández, hasta dejar preparada Ja via ejecutiva.—Resultando: que pidió la declaratoria de quiebra del citado Fetnánuez, ofreciendo la información que precede, déla que aparece la fuga del referido Fernández.—Considerando: que justificada la fuga de un comerciante, dejando cerrados sus escritorios, y habiendo extraído ó traspuesto sus bienes, por lo cual procede la declaratoria de quiebra:—Se deciara enes’a io ue quiebra á don Angel Fernández; se nombra Comisario á don Salu8tiano la Villa y Depositai io á don José Conrado Flores, á quiénes se hará saber para su aceptación en forma, ocúpense las pertenencias, libros y papeles y demás documentos pertenecientes al referido don Angel Fernández; líbrese oficio al Sr. Administrador de Correos de ésta ciudad y de Rodas, para que retengan y remitan á este Juzgado, la correspondencia de Fernández; guarde arresto en su casa é«te, si diese en el acto fianza de cárcel, librándose carta orden cometida al efecto ai Juez municipal de Rodas, se retrotrae por abora y sin perjuicio dq tercero, los efectos de esta declaratoria, al dia nueve de Abril, esto es, al dia veinte y siete de Septiembre^de] año próximo pasado; pu-blíquese este auto por edictos, que se insertarán en la Gai e* ta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia, librándose carta orden al Juez municipal de Rodas, acompañándole uno de. ios edictos para su fijación en duo dé los lugares más públicos de aódeí póbíádój líbrese mandamiento al Sr. Registrador de la Própiedkd, para la oportuna anotación de esta declaratoria; convóquese á los acreedores* junta óué tendrá efecto el día nuevq de Abril próximo'yeuide-ro, á las doce, en el local que designe el Comisario: sáquese testimonio del mismo y fórmese la segunda sección practi’-
cándose en ella el inventario de lo que se ocupe y entregue al Depositario y todo lo referente á la administración de la quiebra; se prohíbe hacer pag >s ni entrega de eñeto alguno al quebrado, los que se harán al Depositario, previniéndose á todos los que tengan pertenencias del quebrado, lo manifiesten al Comisario.—Lo mandó y firma 8. S., doy fé. José María Solís.—Ante mí, Mariano Grúas.—Y para su publicación, libro el presente —Cienfuegos, Marzo 2 de 1891.— José María Solís.—Ante mí, Mariano Gu*s. 1172 P 5
Juzgados de Instrucción*
HABANA.—AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en causa contra D. Manuel Martínez, por hurto, ha dispuesto que por 8 números de la Gaceta oficial, se cite á D. Domingo Bernárdes Areau, vecino qúe fuó de la callé de Baluarte número sé» y escolta deí'Presidio, para que comparezca en este Juzgado, silo en Ja pajle de T%-cón número % para una ' nótifi ?ación en dicha causa.—Y para su cumplimiento ’libro la presénte« en la Habana á 23 de Marzo, de 1891.—El Secretarlo, Manuel G. García. ~
, |(	¡ ;,;j .	-1940,^ 4
El jSr.j jTueV.dé inótfuécí&n del d is fri to‘ deja A tí Üi en cia dé esta GiucFafl, én teaúisá cótfir'a D. Júári*'Jiméhez Ciàhotè y otro,' póá D. rN ieátior Muñóü, ha' dispuéSto, que btú4 t.r* s ¿ú fue ros dé la Qateéts.ofioiaj, se cite al expresado uon JTuan Jimóyez Çapo’e, f ara qqq <prnparç^eg en este Júzgate . , sito en ; là .r^líecle Taéó^i núméro 2f para una notifitea-CT,ón ^n a i cha causal—1Y parante e u'm él 1 tüi fñtn 1 i b^o J apré-4éhtë, ré‘ri 7a Habatía & 18 de Máízo,' de 1891.—El SecrétaHo, Alejandró VilIameriel.	1011 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad,, en causa que insfcruyepor falsedad, hadis-puesto que por très números dé la Gacétá ónétáí, se.cite al inoroñó José de láCrú/ZPonoe, presidente dé la Sociedad dé-socorros intítuos, instrucción y recreo «Uuión Uoiversah»,1 para, que ó«^mparezca en este Juzgado, ato en la callé de Tacón púmero,9, ¿ prestar declaración en dicha causa.—Y para su cuiúpliraiébto libro ja presente, en la Hab^na á 24 de Marzo', de 1891.—Él Secretario, Alejandró Vuíabíériel.
1 id57 I 4
Dr. Don Francisco O. Ramírez Chenar-1, jue¿ dé instrucción de] distrito de la Audiencia de e-ta Cuida 1.
Por la presente requisitori», cito, llamo y emplazo, al partió Alfredo, cuÿds apellidos y genérales se ignoran, para qüé1 ten él térnáino de diez días, á CQntar de«de la publicación de esta requisitoria, se présente eñ )á Cárteel'de és^a Ciudad, ¿ descargarse de là culpa uñe le resulta en la causá que se le, sigue por e) delito ¡de estafa á J). José Péfez Pérez, bajo apercibimiento de; que se le declaiai¿ rebelde y Je parará elperjuicio consiguiente sino lo ver inca.-Y encargo á las aûtorldtades, así civiles cómo militares, prócédan á la captü^ ra y,.conducción dediteho individuo al lugar r< fériiio; por in’ teresarse en ello la administración de justicia.—Habana á 20 de Marzo, de 1891 —Francisco O. Ramfrez.-El Secretario, Alejandro Villameriel.	1010 I 4
Dr. Don Francisco O. Ramírez ChenarcJ, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia dé ésta Ciudad.
Por la pres bté requisitoria, cite; lláriao y emplazo, á D. Juan Noya y Millét, natural dé Puerto Príncipe, feioltero, lechero, hijo de Fra»ïcisco y de Laura y de veintiún años, para que en el término de diez días. ¿ contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en Ja Cárcel de es-ta Ciudad, á d/esteargarsé de la culpa que le resulta en pausa que se le sigue poi* el delito de hurto á D. JoVé Suáre’z-Arencibia, bajo’apercibimiento de que sé le deb arárá’re belde y le parará el perjuicio coiiRigoienteeinoWvérifiea.-Yéúcargo á ias autoridad« s, así ci viles como n ilitares, procedan á la captura y conducdón de dicho individuo al lugar indicado, por interesarsé én ello la a"dministéqc(ón de jus^ ti cía.—Habana, á 20do Marzo, de 1891.—Fí áíiéisc^ O. Ra-míi^éz.—El Secretatio, Manuel G. García. 1009 I 4
HABANA.—ESTE.
W Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante rqf, ha dispuesto ¿ virtud de cartR orden de Ja superior ridad, en caiisa contra los morenos Genaro Estrada y Peía-ÿoyaldës, p;or expendición de papeletas de rifa no aütórl-Zadá, se cité’pór tres números de la Gaceta oficial, para qué ¿ jas once de la maflaiia d*J día veinte y siete dé Mayo pró1 x i mo venidero, comparezca antela Sección primera de la Sala de lo Qriminal de Ja Excma. Audiencia, á don Antonio Raüllo, vecino que fué de la calle Retel número once, en Mari ’nao, por haberse señalado* ¡;ara dicho diá él juicio or««l y públicó de la referida causa.—Habana, Marzo 80 de 1891.—El Secretario, Adolfo B. Núñez. 1147 I 4
El Sr. Ju< z de primera instancia del distrito del Este, ha dispuesto que por tres números consecutivos de !a Gaceta oficia , se convoque á don José de la Ncval, para que ¿ las ocho de la mañana de día hál il, comparezca en este Juzgado, sito Ancha dtl Norte número 227pá prestar declaración en él intestado de su hermanó d**u Polidorode la No* val.—Habana, Maizo 30 de 1891.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, fecha ut supra.—Arturo Suárez.
1103 I 4
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha, y para dar cumplimiento á carta orden de la superioridad, librada eû causa contra D. Ignacio Pérez, por robo, ha dispuesto que por tres números Consecutivos dé la Gaceta oficial, se cónvóqúe á ü. Andrés Bonchet Z *yas, vecino que fué de Ancha del Norte Dúmero ciento ochenta y ocho, á fin de que ei día veinte del próximo ines de Mayo y hora de las once de la mañana, comparezca ante la Sala primera de lo Criminal de esta Audiencia, coa el fin de que asista las sesiones det juicio oral de la mencionada causa.—Habana y Marzo, 30 de 1891.—El Secretario, José Ejea.	1130 I 4
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha; y para dár cumplimiento ¿ carta orden de la superioridad, librada en causa contra D. César Aen* lie, por injurias y atentado, ha dispuesto que por tres nú-meto* consecutivos de la Gaceia oficial, se convoque á Don ? omingo Martínez, vecino que fué de Acosta ciento siete, para que el día veinte y dos del próximo mes de Mayç y hora delasoucede la mañana, comparezca ante la Sala primera de lo Criminal de esta Audiencia, c<n el fin deque asista á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa. —Habana y Marzo, 30 de 1891.—El Secretario, Jo^é Ej^a,
1137 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia dei Territorio, librada eu causa contra Iju Eurique Salinas Cabrera, por homicidio y lesione-», ha dispmsto s** cite á D, Javier Rodiígutz, llavero que fué de la O ircel; morenos Miguel Reyes; Eva-