862
GACETA DE LA HABANA,
matante prestará una fianza definitiva del diez por ciento del precio de la subasta 6 sea de 800 pesos 20 centavos oro y -dejará terminada la obra á mas tardar á los quince meses, é. contar de la fecha de la adjudicación definitiva del re mate.
Modelo de proposiones *
Don N . . . N . . . mayor de edad y vecino de . . enterado de los anuncios insertos en los periódicos «oficiales referente á la subasta para la construcción de una -casa Consistorial, se compromete á tomar á su cargo dicha obra con entera sujeción al pliego de condicionas establecido, por la cantidad de . . . pesos en oro, á cuyo efecto -acompaña su cédula personal y correspondiente carta de pago del depósito provisional que ha efectuado en las Cajas de este Ayuntamiento. Fecha y fima.
Santo Domingo, Abril 25 de 1891.—El Alcalde Presidiente, Manuel Guzman.
Ayuntamiento de Rancho Veloz-
Presidencia.
Por acuerdo de este Ayuntamiento, se saca á remate «en pública subasta el arbitrio denominado «Vendedores Ambulantes» no comprendidos en la tarifa 5a ó de patentes, para el ejercicio de 1891 á 1892, por la suma de quinientos pesos anuales, con la advertencia, de que el acto tendrá efecto á las doce de la mañana del día 30 del entrante mes de Mayo, en el salón de sesiones de este Ayuntamiento, ante la Comisión correspondiente, debiendo hacerse la licitación por proposiciones verbales y pujas á la llana, ajustándose al modelo y pliego de condiciones que estará de manifiesto en la Secretaría municipal en los días y horas hábiles, para todos los que deseen examinarlos.
Rancho Veloz, 30 de Abril de 1891.—Santiago Tamo.
Por acuerdo de este Ayuntamiento, se saca á pública subasta el arbitrio denominado «Consumo de ganado» para el ejercicio de i8qi á 1892, por la suma de cinco mil • pesos anuales, con la advertencia de que el acto tendrá efecto á las dos de la tarde del dia treinta del entrante mes de Mayo, en el salón de sesiones de este *A y untamiento, ante la Comisión correspondiente, debiendo hacerse la licitación por proposiciones en pliego cerrado ajustadas al móldelo y pliego de condiciones que estarán de manifiesto en lá Secretaría municipal en los días y hora hábiles, para torios los que deseen examinarlos.
Rancho Velóz Abril 30 de 1891.—Santiago Tamo.
Por acuerdo de este Ayuntamiento, se saca á pública tsubastael arbitrio denominado «Derecho de puñalada,» para el ejercicio de 1891 á 92, por la suma de trescientos pe-•sos anuales, con la advertencia de que el acto tendrá efecto á las tres *de la tarde del día treinta del entrante mes de Mayo, en el salón dé sesiones de este Ayuntamiento ante la «comisión correspondiente, debiendo hacerse la licitación >por proposiciones verbales y pujas á la llana ajustadas ; al modelo y pliego de condiciones que estará de manifiesto cem la Secretaría municipal, en los días y horas hábiles, paira todos los que deseen examinarlos.
Rancho Velóz, Abril 30 de 1891.—Santiago Tamo.
lEscuela Normal Superior de Maestros de la Isla de Cuba.
Desde el 15 al 31 de Mayo del corriente año, se halla-1 urá abierta la matrícula en esta Escuela, para los que, por enseñanza libre, deseen probar los estudios de la carrera vdel Magisterio de primera enseñanza. Al efecto necesitan presentar en la Secretaría de este Establecimiento los documentos siguientes:
Solicitud en papel de treinta y cinco centavos dirigida al Director.
Partida de bautismo legalizada en que acredite tener más de 14 años de edad.
Certificación de buena conducta expedida por el Alcalde de su domicilio.
Certificación facultativa en que se haga constar que no padece enfermedad contagiosa ni defecto físico que les imposibilite para el ejercicio del Magisterio.
Autorización del padre, tutor ó encargado, y
Cédula personal.
Además tendrá que identificar su persona por medio <s3e tres testigos de esta localidad, ante el Secretario de la referida Escuela.
Habana 19 de de Mayo de 1891—El Director, Joa->yuin Bermúdez.
ELEGIO DE CORREDORES NOTARIOS DEL COMERCIO DE ESTA PLAZA.
Debiendo instalarse definitivamente la Bolsa oficial «de comercio de esta ciudad en un edificio situado en punto «céntrico de esta capital, esta Sindicatura, mediante la autorización del Excmo. Sr. Director general de Administración Civil, convoca á los Sres. dueños de edificios que «quieran alquilarlos para dicha instalación, para que dentro •del plazo de 25 días, contados desde hoy, concurran á este 'Colegio* calle de Mercaderes número 26, á hacer sus proposiciones por escrito.
Habana, Abril 24 de 1891.—Por el Síndico, el adjunto, Andrés Manteca.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Don Juan Madan Uriondo, Coronel de Infantería, Sargento Mayor de esta Plaza y Juez instructor de la misma.
Hago saber: Que habiendo sido nombrado de orden superior para la instrucción del expediente acreditativo de los servicios prestados durante la noche del 17 de Mayo del año anterior en el incendio ocurrido en la calle de Mercaderes de esta ciudad y ferretería de los Sres. Isasi y Compañía, por el Capitán primer Teniente de Infantería segundo ayudante de esta Plaza D. Antonio Ferrando Ru-biny, con objeto de depurar si este oficial tiene derecho á ingresar en la Orden Civil de Beneficencia; por el presente edicto, cito á todas las personas que tengan algo que declarar en pró ó en contra al expresado objeto, para que comparezcan á efectuarlo en este Juzgado, sito en el Cuartel de la Fuerza de esta capital, todos los días de 10 de la mañana á 5 de la tarde, por espacio de quince días contados desde la publicación de este edicto, pasados los cuales se considerará cerrado el juicio.
Habana, 5 de Mayo de 1891.—Juan Madan.
juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
del distrito del Este.
Por el presente edioto, hago saber á la sucesión de don José Gorgoll, que en el juicio declarativo de menor cuantía, seguido contra ellos en este Juzgado y por ante el Escribano don W&ldo A. Insua, en cobro de noventa y cinco pesos setenta centavos oro, y sobre otorgamiento de una escritura, se na dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva con la publicación, dicen así:—En la ciudad de la Habana á dos de Abril de mil ochocientos noventa y uno. —El 8r. don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este.—Visto el juicio declarativo de menor cuantía, seguido entre partes de la una como ac-tora el procurador don Francisco de P. Sánchez y Seijas, como apoderado sustituto de D? Gregoria Fernández y Martínez, dirigida por el Ledo, don Gabriel Gamps, y de la otra como demandada la sucesión de don José Gorgoll, en rebeldía, para que por escritura pública se reconózca el derechoque asiste á dicha Fernández y Martínez, á percibir el rédito anual de quince pesos por solar de mil ochenta varas, sobre las cuatrocientas de terreno de la estancia Huerta (le Reding, donde está edificada la casa número ciento veinte y ocho, antes ciento setenta y cinco, de la Calzada de Jesús del Monte, que representa el capital proporcional de ciento once pesos doce centavos, al respecto de trescientos pesos el solar y á la vez satisfaga la cantidad de noventa y cinco pesos pesos setenta centavos, importe líquido después de deducidas las contribuciones de ios veintiún años de réditos, vencidos en trece de Abril del afio próximo pasado, á razón de un cinco por ciento de dicho capital proporcional.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda interpuesta por el Procurador don Francisco de P. Sánchez y Seijas, á nombre de doña Gregoria Fernández y Martínez, condenando, como condeno á la sucesión de don José Gorgoll, á que dentro de tercero día, otorgue á favor de dicha Señora, escritura del reconocimiento, dei censo impuesto en la casa de su propiedad Calzada de Jesús dei Monte número ciento veinte y ocho, antes ciento setenta y cinco, por ciento once pesos doce centavos oro, y le satisfaga la suma de noventa y cinco pesos setenta centavos, importe líquido de los réditos vencidos y no satisfecho y al pago de todas las costas de este juicio.—Y por ésta mi sentencia definitivamente juzgando, así lo pronuncio, mando y firmo.—Francisco Noval y Martí.—Publicación.—Doy fe: que la anterior sentencia ha sido redactada por el Sr. Juez que la suscribe, y ieída y publicada por el mismo, en la audiencia pública de este dia ante mí.—Habana, dos de Abril de 1891.—Waldo A. Insua.-Y á fin de notificarla sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva quedan insertas, á la sucesión de don José Gorgoll, cuyo domicilio así como su paradero se ignora, se libra el presente edicto para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de esta provincia.—Habana, Abril 24 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Nicanor del Campo.
1600 P 8
HABANA,-CENTRO.
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez Municipal de Jesús
María é interino de primera instancia del distrito del
Centro.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por doña Josefa Carballo, viuda de la Portilla, y doña Amelia, doña Blanca, don José, don Francisco, don Vicente y don Ernesto de la Portilla y Carballo, contra don Sebastian Ulacia y Tellechea, en cobro de setenta y cinco mil seiscientos noventa y tres pesos cincuenta y nueve centavos en oro, se ha dictado la sentencia, cuyo encabezamiento, parte dispositiva y nota de su publicación, dicen así:—En la ciudad de la Habana á veinte y tres de Abril de mil ochocientos noventa y uno.—Don Cláudio Pérez Piquero, Juez Municipal del distrito de Je3ús María é interino de primera instancia del Centro, en el juicio ejecutivo seguido entre partes, de la una, como demandantes por sus propios derechos, doña Josefa Carbi .0, viuda déla Portilla, y doña Amelia, doña Blanca, don josé, don Francisco, don Vicente y don Ernesto de la Portilla y Carballo, representados por el Procurador don Pascual Rodríguez, bajo la dirección del Letrado Ledo, don Francisco de la Cerra; y de la otra parte como demandada, también por su propio derecho^ don Sebastian Ulacia y Tellechea, hacendado, sin domicilio conocido y sin representación en autos, por no haber comparecido y estar declarado en rebeldía, en cobro de seetnta y cinco mil seiscientos noventa ,y tres pesos cincuenta y nueve centavos oro.-Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren del ejecutado don Sebastian Ulacia y Tellechea, y con su producto, entero y cumplido pago á doña Josefa Carvallo, viuda de la Portilla y á doña Amelia, dofia Blanca, don José, don Francisco, don Vicenta y don Ernesto de »a » ortilla y Carballo, de la cantidad de setenta y cinco m. seiscientos noventa y tres pesos cincuenta y nueve centavos en oro, intereses estipulados á razón del cinco por ciento mensual y costas oausadas y que se causaren, hasta el efectivo pago. Así por esta mi sentencia, lo pronuncio, mando y firmo.— Cláudio Pérez y Piquero.—Publicación.—Leída, publicada y firmada fué la precedente sentencia, por el 8r. don Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús Ma-
ría é interino de primera instancia del Centro, estando celebrando audiencia pública este dia, de que dov fe.—Habano, 23 de Abril de 1891.—Eugenio Fernández Mac Mahon. Y mediante no ser conocido el domicilio del ejecutado don Sebastian Ulacia y Tellechea, libro el presente, que habrá de publicarse en uno de los periódicos oficiales de esta ciudad, para su notificación en forma.—Habana, Abril 30 de 1891.—Cláudio Pérez Piquero.-Ante mí, José María Espinosa.	1590 P 7
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito
de Jesús María, é interino de primera instanoia del
Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto, hago saber al público: que á consecuencia del juicio declarativo de menor cuantía, que cursa en este J uzgado y por ante el Escribano don José María Espinosa, á quien por licencia sustituye el que refrenda, seguido por don Emilio Martín Encinoso de Abreu, contra doña Josefa Pérez de Aparicio, en cobro de doscientos ochenta pesos en oro; he dispuesto la venta en pública subasta; por término de veinte dias, de lá casa número veinte y dos de la calle de Acosta, en esta ciudad, construida de manipostería, madera, azotea, tejas y con cuerpo alto y bajo; ocupa un terreno ’que consta de dos medidas: la primera, de quice metros veinte centímetros de frente, por veinte y seis metros sesenta y dos centímetros de fondo, y en su segunda medida, de diez metros treinta y siete centímetros de fondo, haciendo una superficie de quinientos setenta y cinco metros treinta y tres centímetros cuadrados.—Ha sido tasada en once mil quinientos cinco pesos noventa y cuatro centavos en oro, señalándose para el acto del remate, el dia ocho de Junio próximo, á la una de la tarde, en el Juzgado, sito en la calle dé Tacón núm. dos, altos, con advertencia de que se subasta la finca sin suplir previa mente la falta de títulos de propiedad, supliéndose la falta de éstos, con los datos suministrados por el Registro de la Propiedad y que constan en auto$, con los cuales deberán conformarse los licitadores, sin que tengan derecho á exL gir ningunos otros; advirtiéndose también, que no se admitirán posturas, que no cubran las dos terceras partes del avalúo, y que para tomar parte en la subasta* deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de los bienes, sin cuyos requisitos no serán admitidos.—Habana, Mayo 5 de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahon.	1598 P 8
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez Municipal del distrito de Jesús María de esta ciudad é interino de primera instancia del distrito del Centro de la misma etc.
Por el presente edicto se hace saberá don Juan Manuel Maclas, que en el juicio ejecutivo seguido por el Ulmo. Sr. don Anastasio Saaverio y Barbales, como administrador del Hospital de San Lázaro, contra los herederos dé D. Juan Remírez de Estenóz y de doña Dolores de los mismos apellidos, se ha librado la cédula que á la letra dice:—Sr. D. Juan Manuel Maclas.—El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad, á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por el Illmo. Sr. don Anastasio Saaverio y Barbales, como administrador del Hospital de San Lázaro, contra los herederos de don Juan Remírez de Estenóz y de dofia Dolores de los mismos apellidos, ha dispuesto se confiera instrucción á don Juan Manuel Maclas, como rematador de la finca subastada en este juicio, por medio de edictos y por término de tres dias, de la siguiente liquidación de cargos y tasación de costas practicados en estos autos.—Liquidación de las cargas perpétuas que gravan la finca subastada en este juicio y que se practicó en cumplimiento de lo dispuesto.—El precio ofrecido por el rematador, es el siguiente:—El capital á censo que continúa reconocido sobre la finca, dos mil cuatrocientos pesos.—Parte pagadera al contado, cuatro mil cuatrocientos noventa y dos pesos setenta y cuatro centavos.—Parte que ha de pagarse á plazos, ocho mil cien pesos.—Catorce mil novecientos noventa y dos.— ¡mporta el capital á censo que reconoce la finca á favor del Hospital de San Lázaro, según la certificación del Registrador de la Propiedad, fojas 89 y que ha de deducirse del precio del remate, dos mil cuatrocientos pesos.—Doce mil quinientos noveuta y dos pesos.—Los cuales doce mil quinientos noventa y dos pesos setenta y cuatro centavos, ha de abonar el rematador, exhibiendo cuatro mil cuatrocientos noventa y dos pesos setenta y cuatro centavos, y abonando los ocho mil cien pesos restantes, en cuatro años, á razón de dos mil veinte y cinco pesos, cada plazo.—S. E. ú O.—Habana, Abril 13 de 1891.—Br. Bernardo del Junco.—Tasación de estos autos de fojas primera á Ja presente.—Ledo, don Tiburcio Castañeda, honorarios, seiscientos sesenta y cinco pesos.—Al mismo, suplementos, cuatro pesos.—Ledo, don Eduardo Morales, honorarios, doscientos cuarenta y siete pesos.—Ledo, don Manuel ValdÓ3 Pita, honorarios, cuatrocientos sesenta y cuatro pesos.— Ledo, don Agustín de la Guardia, honorarios, ciento treinta y dos pesos.—Al mismo, suplementos, diez y nueve pesos tres reales.—Ledo, don Manuel Valdés Pita, más honorarios, sesenta pesos.—Ledo, don Domingo M. Capote, honorarios, mil ochenta y cuatro pesos.—Procurador don Santiago Montero, ciento veinte y cinco pesos.—Procurador don Eduardo Adot, cincuenta y ocho pesos cuatro reales.—Procurador don Ramón Zubizarreta, treinta y dos pesos cuatro reales.—Colegio de Procuradores, dos pesos un real,—Idem de Abogados, dos pesos seis reales.—A iá Gaceta oficial, ciento treinta y nueve pesos.—Al Boletín oficial, ciento treinta y cuatro pesos.—Perito don José Vega, derechos, trescientos cincuenta pesos.—Idem don Alberto de Castro, trescientos cincuenta pesos.—Notario don Manuel Fornáris, tres pesos seis reales.—Idem don Francisco 4© Castro, tres pesos seis reales.—Alguacil don Manuel Rebollo, cuatro pesos.—Hacienda, diferencia de papel, setenta y cuatro pesos cuatro reales.—Escribano don Bernardo del Junco, doscientos ochenta y nueve pesos síes reales.—Tasación, veinte y ocho pesos cuatro reales, suman: cuatro mil doscientos setenta y tres pesos cuatro reales.—S. E. úO.—Habana, Abril 16 de 1891.—Ledo. Francisco María Malo.—Todo, según providencias que copiadas á la letra, dicen así:—Providencia, Juez Ledo. Pérez Piquero.—Habana, 18 de Abril de 1891.—De la liquidación de cargas y tasación de costas que preceden, dése vista, por término de tres dias cada á una de las partes y al comprador, empezando por la parte condenada al pago, y transcurridos esos términos, dése cuenta para acordar lo demás que corresponda.—Lo mandó y firma S. S. Doy fé.—Pérez Piquero. Ante mí, Br. Bernardo del Junco. Providencia, Juez Sr. Pérez Piquero.—Habana, 25 de Abril de 1891.—Por presentado se le tiene por conforme á esta parte, con las liquidaciones de costas y de cargas, siga la instrucción con el ejecutante y el rematador, practicándose en cuanto al último, la notificación, por medio de edictos que se fijarán en los lugares públicos de costumbre é insertándose además, en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia.—Lo mandó y firma S. 8.—Doy fé.—Pérez Piquero. Ante mí, Br. Bernardo del Junco.—Y para notificar á don Juan Manuel Maclas, según está dispuesto en las providencias preinsertas, libro la presente cédula.—Habana, 29 de Abril de 1891.—Br. Bernardo del Junco.—Y para su publicación eu la Gaceta de la Habana, se libra la pre$ente.-Ha-bana y Abril 29 de 1891.—Cláudio Pérez Piquero.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.	1500 T 6