1194
GACETA DE LA HABANA.
de Cañas; por el Este, con el antiguo ingenio «Progreso;» por el Sur con el mismo ingenio «Fe» y por el Oeste con tierras que fueron de Garmendía, y se ha dictado con esta fecha la providencia que copiada dice así: «Resultando de la certificación anterior, que el ingenio Fe, al cual pertenece el predio embargado, reconoce hipotecas, censos y gravámenes vigentes á favor de don Miguel Reyes, don Francisco <Je Latprne, Don Vicente Hernández, Don Manuel JFureiro y Patrón, Don Francisco Atménteros, Sres. Cueto y Hermano, asiático José Aparicio Mora, Don Ramón Fernández, Sres. L. Soler y Compañía, Sres M. Ferrer y Compañía, Sres. Schmit Hinrich y Compañía, Don Antonio Bérenguer, herederos de Don Manuel de Castro Palomino, Don Carlos García, Don José Sollozo J Don Francisco y D$ María ó Da Juana Machado y Domínguez, Don José María Herrera, Don José Ruibal y Nieto, Don Miguel Trevejos^ y Albertini, Da María Luisa Hernández y Armentéros y por último el que represente el crédito que dió origen al embargo hecho por el Sr. Juez de ia instan -cia del Cerro, según mandamiento librado ál Registrador de este partido en 11 de Mayo de 1877, hágase saber á estos acreedores ó á los que sus derechos representen, el estado ele la ejecución, para que intervengan, si le conviniere, en el avalúo y subasta del predio embargado á tenor de lo prevenido en el artículo 1.488 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, y si fueren desconocidas sus residencias, practíquese lo dispuesto en el artículo 269 de la referida Ley.»
Y como quiera que se ignora el paradero de todos los individuos relacionados en el anterior decreto, se le sita por medio de boleta, para que en el término de nueve días, á contar desde la primera publicación, se personen en los autos de referencia, bien por sí ó por medio de sus representantes autorizados, apercibidos, si no comparecieren, de pararles los perjuicios á que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en nueve. números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro * la presente, en Rancho Veloz, á veinte y uno de Mayo de mil ochocientos noventa y uno.— Santiago Tarno.—El Comisionado.—Evaristo López.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. José H. de Medina, pretendiendo la inscripción á nombre de Doña Dominga Cabrera é Hidalgo Gato, de una finca rústica que hubo por herencia de su padre D. José Germán Cabrera y Bor* ges, según escritura de 15 de Septiembre de 1885, otorgada ante el Notario de esta ciudad D. Antonio de León, siendo la descripción de dicha finca como sigue: —Lote de terreno, compuesto de 80 caballerías de tierra, ó sean 1,073 hectáreas, 61 áreas, y 60 centiáreas de terreno, de las de la hacienda «Voladora,» amparado dicho terreno con 432 pesos cuatro reales de posesión del mismo funde. Está situada en el barrio de Santiago, del Ayuntamiento de Cartagena, y linda por el Norte con el camino Real que conduce del poblado* de Santiago al de Palmillas, conocido también por camino de la Habana; por el Sur con terrenos de P. Ramón Hernández de Medina y otros de la misma Sra. Doña Dominga Cabrera; por el Este con tierras de la sucesión de D. Antonio María Cabrera, y por el Oeste con otros de la sucesión de Doña María Cabrera. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «Voladora,» lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 90 si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á-3 de Junio de 1891.—José G. Verdaguer y Kiernan.	C
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Arturo Font y Mazorra, pretendiendo la inscripción á nombre de su hijo D. Arturo Font y Veitia, de la hacienda nombrada San Blás, àlias Cáscaras, que hubo por herencia de D. Antonio de Veitia y Zayas, según cuentá divisoria protocolada en 7 de Octubre de 1887 ante el Notario de la Habana D. José Miguél Ñuño, siendo la descripción como sigue: Hacienda nombrada San Blás àlias Cáscaras, ubicada en el barrio de Ya-guaramas, término municipal de Cienfuegos, con una cabida de 529 caballerías, 50 cordeles planos de tierra, equivalentes á 7,064 hectáreas, 25 centiáreas, lindando por el Norte con el río de la Hanabana y la hacienda Amarillas; por el Sur con la hacienda Aguada de Pasajeros; por el Este con el realengo Santo Domingo y las haciendas San José y el Venero, y por el Oeste con la hacienda Jagüey ChicOi Lo que hago público á fin de que, el que se crea comunero .ó partícipe en dicha hacienda y se perjudique con la inscripción que; se pretende, ocurra á usar de su derecho ante el Juez municipal de este término en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 14 dé Mayo de 1891.—José G. Verdaguer y Kiernan.	C
Cotizaciones de la Bolsa Oficial de Comercio el 19 de Junio de 1891*
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL
Abrió a 238 p. §y rierra de 237i á 238 p.S P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
Nominal.'
España		 ........ Inglaterra 			í 2 á 4 p.g P. según piase, feoha ( y cantidad. 119¿ i 19$ p.g P. oro, & 80 dlv.
	J 6¿ ¿ 5$ p.g P., á 3 d[v.
Alemania						j 4$ & 4$ p.g P. oro, á 3 div.
Estados Unidos				| 9* i 9$ p.g P. á 3 d¡v.
Oesouento mercantil		8 & 10 p.g & 3 y 6 meses.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos.—De 0.718 áo.750 de peso en oro por nj kilógramos.—Bocoyes no hay.
AZUCAR DE MIEL.	*
Polarización18 7 á 89.—De 0*562 á o 594 de % en ore por njá kilógramos.
AZUCAR MASCABAPO.
Polarización 87 á 89.—De 0*562 á 0*594 de $ en ore por llj£ kilógramos.
Habana 19 de Junio de 1891.—El Síndico Presidente interino, José María de Monta! «¿n.
COLEGIO DE CORREDORES NOTARIOS DEL COMERCIO DE ESTA PLAZA.
Debiendo instalarse definitivamente la Bolsa oficial de Comercio de esta ciudad en un edificio situado en punto céntrico de esta capital, esta Sindicatura,, mediante la autorización del Excmo, Sr. Director general de Administra-ción Civil, convoca á los Sres. dueños de edificios que quieran alquilarlos para dicha instalación, para que dentro del plazo de 25 días, contados desde hoy, concurran á este Colegio, calle de Mercaderes número 26, á hacer sus proposiciones por escrito.
Habana, Junio 17 de 1891.—Por el Síndico, el adjunto, Andrés Manteca,
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
D. Rafael Rosado Brincau, Licenciado en derecho Teniente Coronel, graduado Comandante de Infantería, Jefe del primer Negociado de la Subinspección del Arma y Juez instructor del expediente mandado formar por el Exqno Sr. Capitán general de la Isla, para inquirir el derecho al ingreso en la orden Civil de Beneficencia del oficial 39 del Cuerpo de oficinas militares, Don Julio González Boris* por los servicios que prestara y méritos que ,contrajera en el incendio ocurrido en la casa calle de Merpaderes, esquina á la de Lamparilla, de esta Ciudad, la noche del 17 de Mayo del pasado año de de 1890.
Hago saber: Que para cumplir lo dispuesto en el Reglamento de la citada orden, he acordado se abra el juicio contradictorio que aquel previene, á fin de que cuantas personas deséen traer á los autos elementos de prueba en pró ó en contra del interesado, lo verifiquen en el plazo de treinta días contados desde la publicación de este edicto, compareciendo en este Juzgado, establecido en dicha Subinspección, desde las once de la mañana hasta las cuatro de la tarde; bien entendido que, transcurrido aquel plazo, se considerará cerrado el juicio.
Habana 12 de Junio der 1891Rafael Rosado,
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Cárlos Bens y Argandoña, primer Teniente del Batallón de Isabel 2a número 25 de Cazadores, y Juez instructor nombrado por la Superioridad para la causa instruida en averiguación de los autores del robo de unos bueyes y fuego sostenido con fuerza de la Guardia civil, el día 12 de Agosto de 1888, en los cañaverales del ingenio «Concepción,» cuartón de Mamey duro, Ayuntamiento de Caraballo, término municipal de Jaruco, y cuyos autores dejaron en su fuga dos caballos, uno de los cuales se murió y el otro se saca á subasta.
Debiendo efectuarse el día 2 del mes de Julio del corriente año, á las 12 en punto de su día, en el local que ocupa la casa oficina de la Comandancia militar de Jaruco, en pública subasta á la puja y la llana del caballo, uno de los que dejaron los malhechores en* los cañaverales del ingenio «Concepción,» el día 12 del mes de Agosto del año 1888; el que ha. sido tasado por peritos en una onza oro.— Se anuncia por este medio y por el plazo de veinte días consecutivos, que terminan el mismo día de efectuársela subasta, para que todos los que quieran tomar parte á la referida subasta, lo puedan efectuar, encontrándose el día dos de Julio á las 12 en punto de su día, en la Comandancia militar de Jaruco, lugar en donde en público y con testigos se ha de efectuar dicho acto, siendo adjudicado el expresado caballo, al mejor postor, durando el acto el tiempo que dure la puja de los solicitantes.—La reseña del caballo es la siguiente: color moro mosqueado, de 6 años de edad, seis y media cuartas de alzada, sin hierro y cabos al peló.
Castillo de la Cabaña, 13 de Junio de 1891.—El Juez, Cárlos Bens.	259
Juzgado» de Primera Instancia* HABANA—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por el presente se emplaza á los familiares de D. Marcelino Sanio Domingo y Mazan, natural de Vigo, de 25 años y del comercio, para que dentro del término de un mes, se presenten á ser oído en el expediente aue se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana Junio 11 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Za-caría Bresmes.	2101 19
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito Este de esta Capital.
Por el presente edicto, se hace saber al Excmo. Sr. don Ramón López de Ayala, cuyo domicilio sé ignora, que en juicio ordinario que le sigue don Francisco-1. San Pedro, en reclamación de daños y perjuicios, en cumplimiento de la ejecutoria del Tribunal Supremo, se ha embargado el censo de cuarenta y seis mil doscientos noventa y siete pesos veinte centavos, que le corresponde y se baya impuesto sobre el ingenio Angelita, situado en la hacienda Guamutas, término municipal del mismo nombre, partido judicial de Cárdenas, provincia de Matanzas.—Y para su publicación en la Gaceta y Boletín oficial, libro la presente en la Habv na á 12 de Junio'de 1891.—Noval y Martí.—Ante raí, Jesús Rodríguez.	2162 T 19
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de la Audiencia Territorial de las de fueras de la Habaua y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de ésta capital.
Por el.presente se hace saber: que en los autos formados á consecuencia de la pieza separada del juicio ejecutivo que signe don Pedro Puig y Castellef, contra don Manuel Padilla y Aguiar, formado para cumplir la ejecutoria de la Excma. Audiencia, he dispuesto sacar á pública subasta y por término de veinte días, con la rebaja del veinte y cinco por cierto, el crédito hipotecario que á favor de don Pedro Puig y Castellet, reconoce la casa calle de Someruelos número 7, por la cantidad de tres mil ciento setenta y cinco pesos en billetes del Braco Español y cuyo crédito ha sido tusado en la cantidad de mil quinientos pesos en oro; habiéndose señalado p*ra ei acto de la subasta, las nueve y media de la mañana, del dia treinta de Julio próximo venidero, en los estrados de este Juzgado, sito calle Ancha del Norte número 227, con la advertencia* que no se admitirán posturas que uo cubran los dos tercios de la referida tasación, y que para tomar parte en ella, deberán los licitado-res consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en Arcas Reales, una cantidad igual, por lo menos, al diez por eiento en efectivo,*del tipo que sirve parala subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, pudiéndolos que deseen interesarse en dicha subasta, ocurrir á la Escribanía del actuario, donde estarán de manifiesto los autos,-Habana, Junio 16 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante rai, Zacarías Bresmes.	2171 T 19
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera1 instancia del distrito del Este.
Por el presente edicto y á consecuencia del juicio ejecutivo promovido por don Pedro Fina y Guerrero contra don Francisco fí. Piloto y Aguiar, en cobro de ’ pesos, he dispuesto por providencia de nueve del corran té, la notificación previa al citado don Francisco H. Piloto, de la cesión de réditos d-* censos, hecha por don Juan Bautista Armentelos, á favor del referido don Pedro Fina, por escritura pública otorgada an(e ©I Notario don Francisco de Castró' en nueve Se Mayo del corriente año, constante en los autos de referencia.—Y para notificado por este medio á Francisco H. Piloto, por ignorarse su domicilio, libro el presente en la Habana á 13 de Junio de 1891.—Francisoo No val y Martí.—Ante mí, Eligió Bonachea.	2f?3 P 20*
HABANA.—CENTRO.
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María é interino de primera instancia del distrito del Centro de esta capital.
Por el presente hago público: Que en el juicio declarativo de menor cuantía, promovido por D. José Mujica, en cobro de trescientos doce pesos setenta y cipeo centavos oro, procedentes de unos tercios de tabaco en rama' y unes paquetes de picadura, que recibió en depósito,.en atención á ign< rarse la residencia y domicilio actual de dicho doman-« dado, se ha dispuesto por providencia de ocho del corriente mes, que se le cite y emplace conforme á lo preceptuado en los artículos 269 y 270 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.— En su virtud emplazo á D. José Muji< a, para que dentro de nueve días, á contar desde la última publicación, comparezca personándose en los aute s, para contestar la demanda; previniéndole que de no comparecer le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Publíquese en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Habí na 12 de Junio de 1891.—Claudio Pérez y Piquero.—Ante mí, P«dro Rodríguez Pérez.	2115 T 19
Don Clfiu lio Pérez y Piquero, Juez municipal en propiedad del distrito de Jesús <ví aria é interino de primera instancia del distrito del Centro.
Por el presente edicto, se cita á los parientes del presunto demente don Santiago Blanco y Arias, natural de Lugo, como de 35 años de edad, de estado casado, repartidor de periódicos y vecino de la calle del Aguila número 106, altos, para que dentro del término de tráula dias, á contar desde el de su última públicación, comparezcan en las diligencias que cursan en este Juzgado, para la reclusión del mismo, á hacer uso de su derecho.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, se libra éste en la Ha-na & 10 Je Junio de 1891,—Cláudio Pérez y piquero.—Ante mí, José Esclápet.	2170 20
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Berna! y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las ae fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oe9te.
Por el presente edicto se anuncia al público, estar señalado las doce del dia 15 de Julio próximo, en el Juzgado calle de Cuarteles 42, para el remate del ingenio Fermina, situado eu el barrio de las Jiquimas, término municipal de JoveUanos, jurisdicción de Colón; tasado con sus ochentay cuatro caballerías de tierra, fábricas, máquinas y demás anexidades, en ciento noventa y un mil pesos cuarenta y dos centavos oro; á fin de que el qniera hacerle proposición, ocurra á verificarlo, que se le admitirá, pues sena de rematar en dicho dia, en favor de quien más diere.—Debiendo advertir, que no constaa en autos los títulos de dominio; que el remate se efectúa, sin sujeción á tipo y que deberá exhibirse el diez por ciento del precio que sirve de base á la subasta, para poder ser admitido en ella.—Que así lo tengo dispuesto en el incidente al concurso de don José María, don Simón y don Francisco de Cárdenas y Rodríguez, formado para tratar del pago de las costas causadas por la representación de doña Vitalia Aizpúrua.— Dado en la Habana á 10 de, Junio de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su publicación libro éste in igual fecha.—Luis Blanco.	2180 P 20*