GACETA DE LA HABANA
243
Ta del acto. Los pliegos deberán contener el documento •que acredite haber depositado en Arcas Reales el 4 por 100 del presupuesto de contrata, para tomar parte en la licitación; siendo nulas las proposiciones que falten i cualquiera de los requisitos antes expresados y aquéllos cuyo importe exceda del presupuesto aprobado.
Habana, 28 de Enero dé 1891.
El Director general,
R. Galbis.
Proyecto de obras de reparación parcial de la iglesia parroquial de Jesús, María y José, en la Habana.
Pliego de condiciones.
Articulo 19 En la ejcución por contrata de las obras de reparación parcial de la iglesia parroquial de Jesús, María y José, regirán además del pliego de condiciones generales, aprobado por R. D. de 11 de Junio de 1886, hecho extensivo á Cuba por R. O. de 27 de Abril de 1888, las siguientes prescripciones administrativas y económicas.
Art. 20 El Contratista dará principio á la ejecución de las obras en el término de quince días, á contar desde aquél en que se le notifique la aprobación del remate, y las entregará concluidas en el de tres meses, contados desde el día en que tenga lugar dicho principio, sin perjuicio de lo que establece el artículo once del mencionado pliego de condiciones generales; en el concepto de que de no verificarse así, se procederá á lo que haya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
Art. 30 El licitador á quien se hubiera adjudicado la subasta tendrá treinta días de término para constituir la fianza definitiva y otorgar la escritura de contrata.
Art. 40 El depósito provisional para entrar á licitar consistirá en el cuatro por ciento del presupuesto de contrata. La fianza constará del ocho por ciento de la cantidad en que se adjudique el remate; pudiendo formar parte de dicha fianza el importe del mencionado depósito, can-geando su carta de pago por otra relativaal nuevo objeto.
Art. 59 El Contratista tendrá derecho á que una vez concluidas las obras, se le abone su importe con arreglo á la certificación facultativa correspondiente. Si aquél sufriese más de un mes de demora en el percibo de lo que tuviere acreditado, desde principios del siguiente, se le pagará según lo preceptuado en la R. O. de 11 de Septiembre de 1869 el uno por ciento mensual como interés por la demora.
Art. 69 Si el Contratista contraviniera á alguna de las prescripciones de los artículos 10, 12, 13, 15, 17, 19 y 23 del pliego de condiciones generales, ó procediese con notoria mala fé en la ejecución dé las obras, se le podrán imponer por el Gobierno general, de acuerdo con la Inspección general de Obras Públicas, y á propuesta de su Sección de Construcciones civiles, multas de veinte, cuarenta y setenta pesos, que se descontarán de la liquidación que en su día habrá de verificarse, entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase de providencias, al derecho común y á todo fuero especial.
Art. 70 El plazo de garantía, sérá de seis meses á contar desde la fecha en que terminen las obras, verificándose en dicha fecha la recepción provisional, si hubiere lugar á ello.
Art. 89 La procedencia, calidad y dimensiones de los diversos materiales, serán los que se expresan en el adjunto presupuesto é indiqué el Inspector facultativo de las obras, á cuyas instrucciones quedará sujeto privativamente el Contratista, en todo lo concerniente al modo, tiempo y orden de la ejecución de aquélla.
Art. 99 El Contratista tendrá la obligación de sacar á su costa una copia de los documentos de la contrata, para que, una vez autorizada por la Inspección facultativa délos trabajos, le sirva de gobierno en el desempeño de su compromiso.
Art. 10. Un mes antes de la terminación de las obras se dará el oportuno parte al Gobierno general, para que se sirva designar él facultativo encargado de la' recepción provisional correspondiente. Si para el día en que se concluyan las obras no se hubiere acordado quién ha dé efectuarla, se entenderá, en consonancia con lo establecido en el formulario del pliego de condiciones vigente para carreteras, que debe llevarla á cabo, en dicho dia, el Jefe de Construcciones civiles.
Art. 11. En cumplimiento de lo que preceptúa la vigente Ley de Obras Públicas y el Reglamento correspondiente, la Inspección facultativa á que se refiere el artículo anterior, estará á cargo de la Sección dé Construcciones civiles de la Inspección general de Obras Públicas.
Art. 12. El postor á quien se adjudique el remate, estará obligado á satisfacer el importe de los anuncios de la subasta y los gastos qu e ocasione la escritura de contrata.
Modelo de proposición.
Don N. N .	. vecino de . . . . enterado del
anuncio publicado por la Dirección general de Administración civil, en la Gaceta de la Habana del dia . . , . , de la Instrucción para la subasta de ii de Septiembre de 1869; de los requisitos que se exijen para la adjudicación en pública subasta de las obras de reparación de la iglesia parroquial de Jesús, María y José, en la Habana, y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta la ejecución de dichas obras por la cantidad de ... . (aquí el importe en letras.)
Fecha y fiirma.
Proyecto de construcción de la torre para Observatorio
Meteorológico de la Estación Agronómica de Santa
Clara.
Pliego de condiciones administrativas y económicas.
Artículo 19 En la ejecución por contrata de las obras de construcción de la torre para Observatorio Me-
teorológico de la Estación Agronómica de Santa Clara, regirán;
19 El pliego de condiciones generales para las contratas de Obras públicas, aprobado por Real Decreto de 11 de Junio de 1886, y hecho extensivo á Cuba por Real orden de 27 de Abril de 1888, cuyo pliego se considerará sustituido al hoy derogado de 25 de Diciembre de 1867, que se cita en diversos lugares de los documentos del proyecto.
29 El pliego de condiciones facultativas que figura entre dichos documentos con el número 3 y aparece suscripto, como todos los demás, por el Ingeniero Agrónomo D. José Cadenas; y
39 El presente pliego de condiciones administrativas y económicas que se ajusta al modelo correspondiente, aprobado por Real orden de 11 de Septiembre de 1869.
Art. 29 El contratista dará principio i la ejecución de las obras á los diez días de aquél en que se lé notifiqué la aprobación del remate, y las entregará concluidas en el término de tres meses, contados desde él día en que tenga lugar dicho principio, sin perjuicio de lo que establece el artículo 11 del mencionado pliego de condiciones generales, y en concepto de que de no verificarse así, se procederá á ló que haya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
Art. 39 El licitador á quien se hubiere adjudicado la subasta, tendrá treinta días de término para constituir la fianza definitiva y otorgar la escritura de contrata.
Art- 49 El depósito provisional para entrar á licitar, consistirá en el cuatro por ciento del presupuesto de contrata. La fianza constará del ocho por ciento de la cantidad en que se adjudique el remate, pudiendo formar parte de dicha fianza el importe del mencionado depósito, can-geando su carta de pago por otra relativa al nuevo objeto.
Art. 59 El contratista tendrá derecho á que una vez concluidas las obras, S« le abone su importe con arreglo á la certificación facultativa correspondiente. Si aquél sufriese más de un mes de demora en el percibo de lo que tuviere acreditado, desde principios del siguiente,, se le pagará según lo preceptuado en la Real orden de 11 de Septiembre de 1869, el uno por ciento mensual como interés por la demora.
Art. 69 Si el contratista contraviniera á alguna de las prescripciones de los artículos 10, 12, 13, 15, 17, 19 y 23 del pliego de: Condiciones generales ó procediese con notoria mala fe en la ejecución de las obras, se le podrán imponer por el Gobierno general, de acuerdo con la Inspección general de Obras publicas y á propuesta de su Sección de Construcciones Civiles, multas de veinte, cuarenta y setenta pesos, que se descontarán de la liquidación que en su día habrá de verificarse, entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamáción contra ésta clase de providencias, al derecho común y á todo fuero especial.
Art. 79 El plazo de garantía será de tres meses y no de uno como dice el pliego de condiciones facultativas, y se contará desde la fecha en que terminen las obras; verificándose en dicha fecha la recepción provisional si hubiese lugar á ello.
Art 80 La procedencia, calidad y dimensiones de los diversos materiales serán los que se expresan en los documentos del proyecto ó en su defecto indique el Inspector Facultativo de las Obras, á cuyas instrucciones quedará sü-jeto privativamente el contratista, en todo lo concerniente al modo, tiempo y orden de la ejecución dé aquellas.
Art. 99 El contratista tendrá la obligación de sacar á su costa una copia de los documentos de la contrata para que una vez autorizada por el Inspector Facultativa de •los trabajos, le sirva de gobierno en el desempeño de su compromiso.
Art. 10. Un mes antes de la terminación de las obras se dará el oportuno parte al Gobierno general para que se sirva designar el facultativo encargado de la recepción provisional correspondiente. Si para el día en que sé concluyan las obras nó se hubiere acordado quien ha de efectuarla, se entenderá, en consonancia con lo establecido en el formulario del pliego de condiciones vigente para carreteras, que debe llevarla á cabo en dicho día el Jefe de Construcciones civiles.
Art. 11. El contratista, con arreglo á la Real orden de 5 de Junio de 1878, está en la obligación de abonar el importe de la inserción en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia de Santa Clara de los anuncios de la subastas de estas obras.
Art. 12. En cumplimiento de lo que preceptúa la vigente Ley de Obras públicas y el Reglamento correspondiente, la Inspección facultativa á que se refiere el artículo anterior, estará á cargo de la Sección de Construcciones Civiles de la Inspección general de Obras Públicas.
Habana 13 de Enero de 1891.—El Arquitecto del Estado, Adolfo Saem Yañez.
Habana, 27 de Enero de 1891.
El Director general,
R. Galbis.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba'
Sección de atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIAS.
D. Maximino Jarques, Administrador que fué de la Aduana de Cárdenas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á devolver un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas dél Reino, en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Mayo de 1873, presupuesto de 72 á 73; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 28 de Enero de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio.
D. Rafael S. Jorrín, Colector que fué de Guanajay, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en está Intervención general, en hora y día hábil, y término de quince, á recojer pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del1 Reino, en la de.Rentas públicas dé Ja Colecturía dé Guanajay, correspondiente al més de Octubre de 1881, presúpuesto de 1881-82, en la inteligencia que de no presentarse á recojér aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 16 de Enero de 1891.—El Intérvéntor general, Manuel Alvares Ossono.
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba.
En sesión celebrada el día 16 del mes actual, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma que determina la Ley de 7 dé Julio de 1882, las siguientes reclamaciones, Cuyos acreedores, con arreglo á lo dispuesto en el articulo 27 del Reglamento,' podrán acudir á estas oficinas en el término de quince días á manifestar lo que á su derecho convenga, en vista de la liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirijido al Excmo. Sr. Presidente de la Junta y los que asi no lo hicieren, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado. Asimismo y en cumplimiento de lo dispuesto en la Real orden número 1,521, de 16 de Septiembre último, se servirán presentarse en el plazo de un mes, á manifestar si están ó no conformes en que se capitalicen los intereses de los créditos que á conti-ción se expresan:
® ■§	IMPORTE.
rO H	v •
o .2	—■ . " ■ —1
£•5!
M K |	RECLAMANTES Y CONCEPTOS.	Pesos.	Cts
	AMORTIZABLE.		
473°	D. Rafael Suero, por Da Rosa Por-tuondo, Montepío Militar. . . .	33*	6l
5*44	» Jesús Rodríguez, por Da Patrocinio Fonty Estela de la C. Salauch, Montepío Militar	",	72	81
5385	» Pedro Elizondo Campuzano, Personal de Obras Públicas ....	318	73
5487	» Juan Bta. Cantero, por Da Rosario de la Peña, Montepío Civil . . .	*558	
5641	Da Josefa Fernández Posada, Montepío Militar			356	*5
5648	D. Fulgencio Masutier Carratalá, Retirado de Guerra		1800	
S6SS	» Trino Ros Saumell, 8 Bonos del Tesoro. 			4000	
S657	» Valentín Alegret y Junqué, 1 id. id.	500	•
5687	» Antonio Díaz, por D. Pedro Pereira Recarey, Jubilado de Hacienda .	*59	66
S817	» Carlos Pineda, fianza, 6 Bonos del Tesoro				3000	
*869	ANUALIDADES. D. Bernardo González, por Da Rosa Busquet, Montepío Civil....	950	
2870	» Fulgencio Masutier Carratalá, Retirados de Guerra. 			855	
M 00 •4	» Inocencio del Corral y Corral, Ce-		
	sante de Hacienda		79	l6
	Suma . . . .	14082	12
Y por último ha sido desestimado el siguiente: AMORTIZABLE.
3604 D. Santiago Mirallas, por el Clero Parroquial y Catedral de Santiago de Cuba................................. 48351 06
Habana, Enero 31 de 1891.—El Secretario-Contador, Juan Ignacio Morales.
En sesión celebrada el día 27 del presente mes, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma que determina la Ley de 7 de Julio de 1882, las siguientes reclamaciones; cuyos acreedores, con arreglo á lo dispuesto en el art. 27 del Reglamento, podrán acudir á estas oficinas en el término de quince días, á manifestar lo que á su derecho convenga, en vista de la liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirijido al Excmo. Sr. Presidente de la Junta, y los que así no lo hicieren, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado. Asimismo y en cumplimiento de lo dispuesto en la Real orden número 1,521, de 16 de Septiembre último, se servirán presentarse en el plazo de un mes, á manifestar si están ó no conformes en que se capitalicen los intereses de los créditos que á continuación se expresan:
AMORTIZABLE.
5374	D. Miguel Bárzaga, cesionario de D.		
	Ramón Ortega, por 2 Bonos del Tesoro			IOOO	
			
5599 5820	» José María Martín, 4 id. id . . . » Bernardo González, por Da Rosa	2000	•
	Busquet, pensiones de Montepío civil. 			 . . íé. .	743	5°
			
	Total		3743	5o
Habana, Enero 31 de 1891.—El Secretario-Contador,			
Juan	Ignacio Morales. .		