578
FACETA DE DA HABANA.
Don José Bonafor, oficial de Administración Militar, pagador quefué del Hospital Militar de Santa Clara, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirá presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en'la de gastos públicos de Guerra, correspondiente al mes de Junio de x88i,en la inteligencia que de¡no presentarse á recoger aquel, Jse le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 16 de Marzo de 1891.—El Interventor general, Manuel A. Ossorio.
Don Manuel de Rojas, Comisario de Guerra que fué de Puerto-Príncipe, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de gastos públicos de Guerra, correspondiente al mes de Junio de t89r; en la inteligencia que de no p resentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 16 de Marzo de 1891. — El Interventor gene-ai, Manuel A. Ossorio.,
r D. Pedro Sánchez Bravo, Comisario de Guerra que fué de Santa Clara, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere tallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hpra y .din háljil y término dé quince, á recojer un pliego de calificación de reparos déducidps por el Tribunal de Cuéntas del Reino eri la de Gastos públicos de Guerra, .correspondiente al mes de Junio-dé 1881; en la inteligencia que de nò presèri torse á’recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 16 de Marzo de 1891.—El Interventor general , Manuel Alparez pssorio. ,
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba.
En sesión celebrada ¿i día 18 del mes actual, quedaron reconocidas y aprobadas por la conversión y emisión en la forma que determina Ja Ley de 7 de Julio de 1882, las siguientes reclamaciones, cuyos acreedores, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento, podrán acudir á estas oficinasíen el término dé quince dias, á manifestar lo qué á su deréchó convenga, en vista de la liquidación, en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirigido al Excmo. Sr. Presidente de la Junta, y los que así no lo hicieren, se entenderá que se hallan conformes con le acordado.—Así mismo, y en cumplimiento de lo dispuesto ert la Real orden número 1521, de 16 de Septiembre último, se servirán presentarse en el plazo de un mes, á manifestar si están ó no conformes en que se capitalicen los intereses de los créditos que á continuación se expresan.
* |	IMPORTE.
*—«
<D
¡z;	Reclamantes y Conceptos.	Pesos. Cts
AMORTIZABLE.
5712 D. Manuel Tagle, por D. Manuel Mu-
ñiz; 2,bonos....... . ..	1000 .
5828	» Estanislao Bartumeu, 4 idem . . .	2000 .
ANUALIDADES.
2872 Da Ignacia Sollozo y Sollozo, M. P.
Civil....................... 1425 .
Habiendo solicitado Don Delfín Aguilera, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos de la finca comunera «Haticos del Realengo,» situada en el barrio de Tacamara, término municipal de-Holguín, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los-que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido esté tiémpo sin qué se presente oposición alguna, se-procederá á la expedición dé la guía correspondiente para, la extracción de los productos que se intentan' aprovechar..
Habana, 10 de Febrero de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Andrés Ma Brizuela, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos, de la hacienda »Arroyo Blanco;» ubicado en el barrio de Ciego la Rioja, término municipal de Holguin, provincia de Santiago de Cuba, para cuyo aprovechamiento ha sido-autorizado por contrato celebrado con propietarios de la mencionada hacienda; y en virtud de lo acordado por el. Excelentísimo Sr. 'Gobernador general, se anuncia por este medio fiara que llegando á conocimiento de los demás-propietarios comuneros, puedan, los que no estén confor-ines con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin qué se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que intentan aprovechar.
Habana, ti de Febrero de 1891. El Inspector general, Francisco de P Portuondo. -
D. trian Romeo, oficial de Administración Militar, pagador que fué de la Sección de trasportes de Santiago de Cuba, su, apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán préjséptarse en esta Intervención ’general en hora y día hábil.y término de quince, á’rec'ojer un pliego de calificación dé reparos deducidos por'el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos dé Guerra, correspondiente al mes de Junio de 1881; en la iritéllgéncia que de no presentarse á recojer aquél,, se lé ocasionarán los perjuicios consigriientes.
Habana, 16 dé Marzo de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Mariano Ortú, oficjal de Administración Militar, pastor que fué de la factoría de la Subintendencia de Puerto Príncipe; su apoderado ó herederos," caso de qrie hubiere fallecido,.se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de calificación de reparos déducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos dé Guerra, correspondiente ál m^a de Junio de 1881; en la inteligencia que de- rio ¡presentarse à recoje r aquél, se le ocasionarán Iqs .perjuicios consiguientes.
. Habana, 16 de Marzo, de 1891.—El Interventor general, Manuel ,Alv,drez Pssorio.
D. José Gómez Pardo, oficial de Administración Militar, pagador que fué del personal de embarcaciones menores: de la Plaza de la Habana',- su apoderado ó herederos; caso de que hubiere fallecido', se servirán presentarse en ésta Intervención general en hora y día hábil y término-dé quince; á recojer un pliego' dé calificación de reparos deducidos pori el Tribunal de Orientas déi Reino, en la de Gastos públicos de Guerra, .correspondiénte ál mes de Junio dé ‘ 1881, en. la ihtéíigen'cia que de no presentarse á recojer aquél, sé le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
' Habana,-16 de Marzo de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio. •
D. Ricardo Benitez, Comisario de Guerra que fué de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en día y : hora hábil y término de quince, á recojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en lá de Gast oSipúblicos dé Guerra, correspondiente al rnes de Junio de 1881-, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél,; se le • ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 16 de Marzo de 1891.—El Interventor general. Manuel Alvarez Ossorio:•
Don Mariano Usera, Comisario de Guerra que fué dé la Habana; su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Guerra, correspondiente al mes de Junio de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes..
Habana, 16 de Marzo de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio. .
Don David M. Ramos, Comisario de Guerra, que fué de Mayarí, provincia de Santiago de Cuba, su apoderado ó .herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en ésta Intervención general en hora y día, hábil y término de quince, a recoger uri pliego dé’ repatos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en ía dé Gastos públicos de Guerra, 1 coríespondiéníe' al mes/ dg Junio de 1881; en la inteligencia que dé no preséntarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjüicios consiguientes.
Habana, 16 de Marzo de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.	:	'
DESESTIMADOS. —AMORTIZABLE.
1134 D. Maximino Arce, por D. José Illa y
D. Luis Alvarez, J. Marina ....	202 75
1698	» Florencio Cerch, por Crusellas y
Hno., P. Marina .	. .. . ...	135 .
1804. »; Juan (Bueyo, S. Marina B........ 525 .
5x21	» Salvador Aja, por D. Bernardo del
Santo,-S. Guerra., .......	. 624 95
5457	»< José María Espinosa por D. Aniceto de Palma, Intereses de................ 4655 '.
3340	». Francisco Florentino de la Paz, P.
Gobernación................ 67 60
5827	» Felipe Fernández Pacheco, S. Guerra . .... . . . _. . . . , .	1935 80
3830 Da María de la Concepción Argüelles,
Pauly, N. Bozales.............. .	5107 75
Habana, 24 de Marzo de 1891.—El Secretario-Contador, Juan Ignacio Morales.
1 is>peccion general de Montes de la Isla de Cuba-
Habiendo solicitado D. Camilo Campos y Rodríguez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en sus fincas denominadas «San Antonio de las Ciegas,». «Sabana la Mar,» «Sitio Viejo,» «Bagá,» «Fana;» «Hundidero,» «Nazareno» y «Santa Rosalía,» ubicadas en el fundo «Las Ciegas,- término municipal de Puerto-Príncipe, provincia del misino nombre; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medió para que llegando á conocimiento de los demás propietarios -comuneros, puedan los que no éstéri conformes cóli la'SólicitudJndicada, manifestarlo así áresta IüSpéCcióri generai én el térinino de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que sé presente oposición alguna, se.procederá" á. la expedición dé-la guía correspondiente para la extracción de los pto-dúCtos que se intentan aprovechar.— Habana, 14 de Mar-de 1891.—El Inspector general, Fuancisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Manuel y Don Domingo Pérez y Rodríguez, autorización para que Don Eduardo S. Bull, pueda efectuar un aprovechamiento forestal en terrenos que los solicitantes poseen en la Hacienda «Alcalá,» sita en el término municipal de Holguin, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, sé anuncia'por este medio pára que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía orresppndiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 28 de Febrero de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Ds. Rita Monteagudo y Guevara, autorización para un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «Taguayabón,» término municipal de Las Vueltas, provincia dé Santa Glara, y en virtud de lo acordado por el Excmo.- Sr. Gobernador general, se anuncia poréste medió para que llegando1» conocimiento dé los demás propietarios comunéros, puedan los que rió estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á Contar-desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, to procederá á la expedición déla guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.—Habana, Enero 26 de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse pOr concurso, la Dirección de la*. Escuela incompleta Mixta de Casisey Arriba, en Guantá-namo, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal* cása y 75 pesos para material; de orden del Excmo. é Ulmo-Sr. Rector se convocan aspirantes á la miáma,. para que en-el plazo de treinta días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en e! Boletín. óficiaL de la provincia respectiva, presenten sus instancias, documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de.Ins-trucción Pública de Santiago de Cuba.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Ulma. se publica para general conocimiento.
Hab-na, 20 de Marzo de 1891.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza. -
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de lai Escuela incompleta para niñas, de Carahatas en Quemados de Güines, dotada con el haber anual de 30o1 pesos para; personal; casa y 75' pára material; de orden del Excmo. é-Ulmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para, que en él plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde-: la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en'la: Secretaría-de la Junta Provincial dé Instrucción Pública de Santa Clara.
¡V en1 cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma.. se publica para general conocimiento. .
Habana-, 20 de Marzo de L891.—El Secretario general, Dr. J. Gimen de la Moza.;
Contaduría Central de Hacienda-
Clases Pasivas.
Para que este Centro pueda ejercer su fiscalización, con vista de lo preceptuado en la regla 4a de las comprendidas* en la disposición 5a de la Ley de presupuestos de 25 de-Julio de 1855, Reales órdenes de 2? de Agosto del mismo* año, 27 de Noviembre y 16 de Diciembre de 1874, sobre presentación personal en los actos de revista de las cla-es pasivas que perciben sus haberes del Tesoro de esta Isla,, y residen en la Península ó países extranjeros, he acordado* que la: correspondiente al año económico de 1890 á 91, tenga lugar del primero al diez de Abril próximo, en todas-lás provincias del Reino; á excepción de la de Madrid, en, la que podrá verificarse hasta el día veinte.del mismo, en-la forma siguiénte:
Los señores que se hallen investidos con el carácter de Senadores y Diputados á Cortes justificarán su existencia por medió de oficio escrito y firmado de su puño y letra* expresando la calle y número de la casa que habiten, su-empleó, asignación anual que le esté reconocida y concep-to de cesante, jubilado ó retirado que la motiva, fecha de la orden déí Tribunal, Junta ó Autoridad que le haya señalado la pensión; declarando, por último, no percibir otros haberes de fondos públicos, quedando exentos de otro re-, quisito, en cumplimiento de la Real orden fecha 29 de Agosto de 1882.
Los Coroneles efectivos y graduados del Ejército, Armada y sus asimilados, lo harán por medio de oficio en la forma expresada en el párrafo anterior. Los condecorados con la Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, aún cuando sean oficiales subalternos, consignarán esta circunstancia en el cuerpo del oficio, quedando todos exceptuados del Visto Bueno dé la Autoridad local, en cumplimiento de las Reales órdenes de 4 de Diciembre de 1886, 36 de Julio y 7 de Diciembre de 1887; pero en *a obligación de legalizar, por Notarios, losíóficios de revista anual.'