

SHKS35353SE*5^

mfcéxuP
mm
•que las cargas preferentes, cuyo importe ha de deducirse del valor déla finca, asciendená $ 16,900 y consisten en las relacionadas en la certifiéáCión dél Registro dé la Propiedad, marcados con los números, y la imposición de 1.000 pesos á •censo al cinco por ciento á favor del Convento de la Merced.
■ 2a Será postura admisible, con arreglo á la vigente Instrucción, la que cubra el importe dél principal, recargos, costas del procedimiento, gasto del mismo, así como los intereses dé demora.	*
' r' 3a Los títulos de propiedad estarán de manifiesto en esta Administración, sin poderse exigir otros, pués la carencia de aquéllos Se suplirá su falta en la forma establecida en él títúlo 10 ’artículo 60 de la Ley hipotecaria y re-gla 5 a del 146 de Su reglamento, por cuenta del rematante, p que después se le descontarán del precio los gastos que haya anticipado.
4a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello tío.
5a Para optar á la subasta, es indispensable hacer previamente el depósito del cinco por ciento de la tasación en las Cajas de esta Administración, cuya carta de pago se acompañará al pliego de condiciones.
6a Constituida la Junta de subasta en el lugar y día y hora señalados, el Sr. Presidente la dictará abierta y se procederá 'á la apertura de los pliegos después de transcurrida media hora, que se destinará á recibir estos, las cartas de dépósito y á fácilitár á los Imitadores noticias que pudieran convenirles. Transcurrida dicha media hora, no se admitirán mas proposiciones, procediéndose por el Sr. Presidente á la apertura de los pliegos presentados, y después '■deexaminados1 y rechazados los defectuosos, se adjudicará la subasta al autor' de la proposición mas ventajosa
7a En el caso de presentarse proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana, por espacio de quince minutos, entre los autores de ellas, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.'
8a Términada la licitación, se devolverán las cartas de depósito á los postores, reservando únicamente la del que resulte rematador, hasta que ingrese en las Cajas de la Administración, que será al contado y dentro del término de veinte y cuatro horás, pasadas las oíales sin haberlo efectuado, perderá el rematador adjudicatario, el depósito constituido; quien si resultara ser deSiStente, será además Responsable dé la disminución que sufra el precio en la nueva subasta y de las costas que por su ctílpa se causen.
1 9a Satisfecho el precio del remate, se señalará día para el otorgamiento de la escritura; para cuyo acto se requerirá al deudor, y si este se niega ó no pudiera’verificar-lo, por ausebeia ó por cualquiera otra causa, el Administrador prínldipal de Hacienda la otorgará de oficio.
10a Los gastos y costas que se ocasionen desde el día 15 del corriente, los de otorgamiento dé la escritura, los derechos del Registrador de la propiedad, por la anotación preventiva del embargo y su cancelación, el importe de los anuncio^ de la Gaceta y Boletín oficial de la subasta anunciada para el 2 de Abril de 1890, que no se hallan comprendidos en la liquidación practicada,' así como el importe de los de la presénte en ámbós periódicos, y cuantos más gastos se originen y causen, hasta poner al rematador en posesión de la finca, serán de cuenta de este, como también el pago de las contribuciones que el inmueble resulte adeudar, correspondientes al año económico de 1889 á 90 y sucesivos, las cuales tampoco se han incluido en la ya repetida liquidación.
Habana,- ,;2o de Abril de 1891.—El Administrador, Luis Guarneiró.
Administración principal de Hacienda y Aduanas de la provincia de Matanzas*
Bienes del Estado.
Acordado por esta Principal de Hacienda, la venta en pública subasta, de tres caballería de tierra, situadas en la hacienda La Magdalena, Barrio de CeibaMocha, en este término Municipal, las cuales han sido tasadas por tercera vez en la cantidad de mil cuatrocientos noventa y nueve pesos ochenta y seis centavos en oro, libres de todo gravámen, que pertenecieron á doña Isabel Aleja Plores y Mesa y son propiedad del Estado; se ha señalado el día once de Mayo próximo y dos de; su tardé, para que tenga lugar dicho acto en el despachó del Sr. Administrador de esta Principal, con extricta sujeción al pliego de condiciones que al final se inserta.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia para general conocimiento.
Matanzas, 28 de Marzo de 1891.—El Administrador Principal, M. Carvajal.
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de las tres caballerías de tierra que lindan por el Norte, Con terrenos del ingenio «Buen Socorro» de los herederos de Liados; por el Sur y Este cón Don Antonio Cruz y por el Oeste, con Don Antonio Navarro y el citado Ingenio Buen Socorro, situado en el Barrio de Ceiba Mocha, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente diez por ciento de 1499 pesos 86 centavos oro en que han sido retasadas.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubran los dos tercios de dicha tasación.
Tercera. Serán dé cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é incripciones en el Registro de le Propiédad, Derecho' Reales que devengue el acto de trasmiciónde la finca á su favor, papel sellado;'anuncio y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cefrados al Sr. Administrador Jefe de este Centro Provincial, con arreglo al mo-
GACETA DE LA HABANA
délo que se inserta á continuación y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el día y hora señalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidehte; del Contador; del Oficial de Negociado y dél Notario de Hacienda pública de esta Ciudad, én el despacho del primero, se dárá principio al ácto disponiendo 'el Sr. Presidente la apértura de los pliegos que sé hubierén presentado, y su lectura por el Oficial del Negociado que hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido1 ése acto prèvio, se adjudicará pib-visionalmente el remate á favor de là persona qüe hubiete sido autora de la proposición iriás ventajosa; más si hubiere dos ó más proposiciones iguales, Sé admitirán pujas á la lia-na, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éstos, en‘el mejor postor.
Séptima. Terminado el acta de la subasta se devolverán los depósitos á los postores, cuyas' proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo. favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la Junta de bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante, deberá este haber satisfecho las costas del expedien-t» de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea la condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capitulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado al rematante, deberá éste verificar el pago en el preciso término de quince días, si es al contado; ó el primer plazo ú otorgamiento de l ospagarés, según los casos, con apercibibimiento de que ■ si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate.
Modelo del pliego de proposiciones.
Don N. N. vecino de . . . calle de . . . número enterado del pliego de condiciones anunciando el remate de la casa número . . . ofrezco por ésa finca la cantidad de . . . pesos . . . centavos.
Fecha y firma del proponente.
Acordado por esta Administración, la venta en pú blica Subasta de la finca rústica, denominada «San José,» compuesta de dos caballerías dé tierra, sitas en el barrio de Cabezas, de este término Municipal, quefué de la propiedad de los héfederos de doña Meréed Fumero, hoy del Estado, que linda pór el Norte con el camino Real; pór el Este Don José Mauricio Murgas; por el Sur, con Don Miguel Cicilia, y por el Oeste, cón Don Domingo Fuentes, tasada en la cantidad de ochocientos sésenta y cinco pesos noventa centavos oro, libre de todo gravámen, se |ha señalado el día ocho dé Mayo próximo y la una de su tarde, para que tengalugar dicho aéto en el despacho del Sr. Administrador de esta principal, con Sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Lo que se publica -en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia para general conocimiento.
Matanzas, 14 de Marzo de 1891.—El Administrador Principal.— V. M. Carvajal.
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la ventade la finca rústica denominada San José, situada en Cabezas correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el diez por ciento, 865 pesos 90 centavos oro, en que ha sido tasada.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra los dos tercio de dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escrituras é inscripciones en el Registro de la Propiedad, derechos Reales que devengue el acto de trasmisión de la finca á su favor, papel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en- papel del sello undécimo y en pliegos cerrados, al Sr. Administrador Jefe de esta Centro Provincial, con arreglo ál modeló que se inserta á continuación, y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el dia y hora señalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador; del Oficial del Negociado, y del Notario de Hacienda pública dé ésta Ciudad, en el despacho del primero, se dará principo al acto, disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que sé hti-biéren presentado, y su lectura por el oficial del Negociado que hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto prévio, se adjudicará provisionalmente el remate á favor dé la pérsóna- que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; mas si hubiere dos ó más proposiciones	se admitirán pujas 5 la
llana, solamente entre sus autofe°, por espació dé diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éste, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta, se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubierén si'do admitidas, quedando el que hubiere cons-
843
tituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la Junta de bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del preció ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión dé la fihéa ál rematante,’ deberá éste haber Satisfecho lá’s cósfás dél expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido. 1
-' Undécima. Cumplida que sea la condición anterior, se proeéderá á otorgar la escritura de ventá, la ¿Ualse ajüs-' taía precisamente á las disposiciones del capítulo dúbdéfci-tüá dél Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.!.....
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado al rematante, deberá éste verificar el pago en el preciso término de quince días, Si es al contado, ó el primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los Caáós, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva Subasta á su costa-y con la responsabilidad de satisfacerla diferencia que resulte entre el nuevo y el anterior remate.
Modelo del pliego de proposiciones.
D. N. N, vecino de . . . calle de . . . número . . enterado del pliego de condiciones, publicado el remate de la casa número . . ofrezco por esa finca la cantidad de . . pesos . . centavos.—Fecha y firma del proponente.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana.
El viérnes 8 del actual, á las 12 de la mañana, se rematará en esta Aduana, una caja conteniendo 300 kilos de Opio, importada por el vapor americano «Niágara,» en 2 de Febrero último, delarada <Je abandono, y retasada en 2106 pesos 04 centavos.
Advirtiendo que para hacer proposición, es preciso depositar en la caja de esta Administración el 5 por ciento del valor del referido Opio.
Habana, 4 de Mayo de 1891.—Villavicencio.
El miércoles 6 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana; una caja conteniendo muestras- de loza, declarada de abandono, y valorada en 2 pesos oro. Advirtiendo que para. hacer proposición' es preciso depositar en la caja de esta Aduana, el 5 por ciento del valor de la expresada mercancía.
Habana, Mayo 10 de 1891.—A. Villavicencio.
El viérnes 8 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los Almacenes de depósito de la Habana, (San José,) 20 cajas sal molida, importada por el vapor español “M. M. Pinillos,” declaradas de abandono, y retasadas en *7 pesos oro. j
Advirtiendo que para hacer proposición es preciso depositar en la Caja de esta Administración el 5 por ciento del valor de la expresada mercancía.
Habana, 2 de Mayo de 1891.—Villavicencio.
Encontrándose en los almacenes de esta Aduana, un baúl qué importó el vapor español Ciudad Condal en 25 del mes próximo pasado, procedente de New-York, que según la lista de equipajes corresponde al pasajero D. José Allende, sé le cita por este medio para que dentro del plazo de quince días se presénte en esta Administración para proceder á su despacho; transcurridos los cuales, se procederá con arreglo á lo que previenen las ordenanzas.
Habana, 2 de Mayo de 1891.—A. Villavicencio.
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana, una caja marca J. M. Soló consignada á la orden, conteniendo tubos dé vidrio para lámparas, importadas por el vapor americano “Niágara,” en 14 de Octubre de 1889, se cita al dueño de la misma, para que dentro del término de 20 días, interponga reclamación, transcurridos los cuales, será declarada de abandono.
■Habana, 2 dé Mayo de 1891.— Villavicencio.
No habiendo tenido lugar la subasta anunciada para el 29 del mes próximo pasado de
17 SaCos de sal en grano.
24 Serones vacíos.
9 Escobas de millo.
2 Cajas fideos.
9 DóéenaS alpargatas.
2 Arrobas cordeles entrefinos de henequen.
ijo Tendidos de majagua.
64 Cajas de 24 medias botéllas vino Lecanda.
176 Cajas de 12 botellas de id. id.
1	Caja higos.
1	Caja pasas.
1 Caja cott 18 latas mantequilla.
7 Jamones y una carretilla de mano.
TasadaS én mil ciento once pesos, diez centavos oro.
Sé anuncia nueva subasta para el viernes 8 del aCtüal, á las docé de SU mañana, en esta Aduana, por los dos ter-ciofe de su tatasión, ó sean setecientos cuarenta pésos 75 centavos oró; advirtiendo que para optar al remate, es indispensable depositar en la Caja de esta Administración el 5 por ciento de la cantidad que se anuncia en subasta.
Habana, 2 de Mayo de 1891.—Villavicencio.