ANO LUI,—Núm. 44
Viernes 20 de Febrero de 1891
TOMO I? —Pag, 345
PBIÒIOXIIOO OFICIAL DEL TOBIBBJtTO
WP U^voa MB 1
SU«« H JCII
•CU
Habana: en la Administracióil de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en vcasa de los respectivos agentes.
Los anuncios V suscripciones se reciben en la Administra tón de ocho de la mañana & cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
j^nncío« mbjh mwr
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro* Provincias, por ídem.. $4-50oro.	| Península, por Idem. . . #. ... í 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL,
Dirección General de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Sección de Comunicaciones.
Modificada por el Gobierno general de Piierto Rico, la condición 31 despliego de condiciones para el servicio de conducciones marítimas en las costas de aquella Isla, se anuncia al público que además de las variaciones indicadas en la Gaceta de 10 del actual, para las condiciones ia, 2a y 29 de dicho servicio, debe»tenerse en cuenta qne la indicada 31, se entenderá concebida en los siguientes términos. —Artículo 31. Los buques destinados á este servicio quedarán especialmente obligados y. ¡afectos- al cumplimiento del contrato, sin que en ningún caso ni por ningún concepto se admita la preferencia de otra obligación ni crédito. , |	_	...	j . * r;. jj
El contratista garantizará adéiiíás el cumplimiento de lo pactado, consignando en la Tesorería general de Hacienda la cantidad de mil seiscientos peSós.
Habana, 14 de Febrero de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró. '
COMPILACION
DE LAS
DISPOSICIONES ORGANICAS DE LA ADlINkTEACION DE JUSTICIA,
.„EN -,
LIS PROVINCIAS I POSESlONEs'uLTKlHARINAS.
(Continua.)- ■
CAPI|TULO III.
De las condiciones comunes á los Jueces de instrucción, de primera instancia y Magistrados.,
Art. 80. Nadie podrá ser Juez de instrucción, de primera instancia ó Magistrado de Audiencia á cuya jurisdicción pertenezcan:
19 El pueblo de su naturaleza ó de su mujer, salvo el caso en que el nacimiento haya sido declarado accidental.
29	El pueblo en que él ó su mujer hubieren residido de continuo en los cinco años anteriores al nombramiento.
30	El pueblo en que al hacerse el nombramiento ejerciere cualquiera indrfstria,’ comercio ó granjeria.
49 El pueblo en que él ó su mujer ó los parientes de uno ó de otro en línea recta ó en la transvensal, dentro del cuarto grado civil de consaguinidad ó segundo de afinidad, poseyeren bienes raíces, ó ejercieren alguna industria, comercio ó granjeria.
39 El pueblo en que hubiese ejercido la abogacía en los dos afios anteriores al nombramiento.
60 El pueblo en que hubiese sido auxiliar ó subalterno de Juzgado ó Tribunal.
Art. 81. Las disposiciones contenidas en el artículo que antecede no serán aplicables á los cargos de Jueces ó Magistrados que ejerzan sus funciones en la Habana.
Art. 82. No podrán ejercer por si, ni por sus mujeres, ni á nombre de otro, industria, comercio ni granjeria, ni tomar parte en Empresas ni en Sociedades mercantiles ■como socios colectivos ó como directores gestores, administradores ó consejeros:
,	19 Los Jueces de instrucción ó de primera instancia
en la circunscripción á que se extendiere su jurisdicción.
29 ■ Los Magistrados de Audiencia dentro del distrito á que se extendiere su jurisdicción.
Art. 83. Los que contravinieren á lo que en el articulo anterior se ordena, se considerarán como renunciantes del cargo que desempefiaren.
CAPITULO IV.
De las condiciones especiales á los Jueces municipales ó de paz .
Art. 84. Los Jueces municipales, los de paz y sus suplentes, además de las condiciones señaladas en el artículo 73, habrán de saber leer y escribir y estar domiciliados en el pueblo donde Hubieren de ejercer sus.funciones.
Art. 85. Donde hubiere Letrados con aptitud para ser Jueces municipales ó de paz, serán preferidos á los que no lo fueren, á no mediar motivos que aconsejen lo contrario.
TXTUZ.O XXX.
DEL NOMBRAMIENTO, JURAMENTO Y POSESIÓN, ANl'IGUEDAD
Y PRECEDENCIA, PLAZOS, PRÓRROGAS DE EMBARQUE Y
TOMA DE POSESIÓN' PERSONAL,'HONORES, TRAJE Y
DOTACION ’ DE LÓS rUNCIÓNARlOS DEL ORDEN JUDICIAL,
CAPITULO PRIMERO. 1
Del nombramiento de los Jueces municipales ó de paz.
Art. 86. Los Jueces municipales <?n la iíílas de.’Cuba
Puerto Rico,los de paz en las Filipinas, y sus suplentes respectivos, serán nombrados por los Presidentes de las Audiencias.territoriales, en virtud de propuesta en terna, que les harán los Jueces de primera instancia del partido durante los quiuce primeros días del mes de Mayo, en los años en que deba verificarse la renovación.
Art. 87: ¡ Para eí acierto de la "propuesta, podrán los Jueces de primera instancia pedir, si lo consideran necesario ¿conveniente, noticias, á cualquier Autoridad judicial ó administrativa, ó. á persona que les. merezca confianza.
Ninguna Autoridad judicial ó Administrativa ' podrá negarles suconcurso.
Art. 88. En tá propuesta, harán ' los Jueces , dé primera instancia expresión dé las cifcunstáñcias que determinen la aptitud legal de los designados y cualesquiera Otras que los recomienden para su cárgo.
Art. 89. En las poblaciones que tuvieren más de un Juzgado de primera instancia; cada Juez hará lá propuesta délos Jueces municipales ó de paz, según se refiera á las Antillas ó al Archipiélago filipino qUe correspondan á la parte de población sujeta á su jurisdicción.
Art. 90. ios Presidentes de las Audiencias podrán, cuando lo estimaren conveniente, pedir noticias en los términos expresados en el art. 87, acerca de las circunstancias, de los propuestos.
Art. 91. Cuando los Presidentes de las Audiencias encontraren las propuestas arregladas á Jas leyes ,y no usaren de la facultad qüé'lés concede el artícúlo anterior, ó usándola consideraren que tienen aptitud legal todos los propuestos, harán el nombramiento dentro de los quince primeros días del mes de Junio.
Art. 92. Cuando alguno ó algunos de los propuestos carecieren de aptitud legal y otros la tuvieren, podrán los Presidentes de las Audiencias hacer el nombramiento de los aptos ó mandar completar las ternas, sustituyendo con personas en quienes concurran los requisitos legales á las que no los tuvieren.
, Cuando todos los propuestos carecieren de aptitud legal, devolverán inmediatamente las ternas pura que se {q?-men de nuevo.
Art. 93. Los nombramientos de los Jueces municipales ó de paz se insertarán por relación en las Gacetas oficiales de Cuba, Puerto Rico y Filipinas respectivamente,
Art. 94. Los Jueces muViicipáléS ó. de paz," electos, en quienes concurra alguna circunstancia que los' inhabilite para el .desempeño del cargo ó les exima del mismo, podrán solicitar del Presidente dé la Audiencia que se de» clare su exención.
Esta solicitud habrá de Hacerle por’í’oft'diiéto del Juez de primera instancia del distrito á que pertenezca el pueblo para el cual los solicitantes hubieren sido nombrados, dentro de los ocho'días siguientes á aquel en que se hubiere comunicado su nombramiento.
Art. 95. Los que supieren cualquier impedimento que tuviere para desempeñar su cargo álgtíno que hubiese sido nombrado Juez municipaljó de paz, podrán manifestarlo al Presidente de la Audiencia, por conducto del Juez de primera instancia del distrito respectivo, dentro del término señalado en el artículo anterior.
Art. 96. El Juez de primera instancia remitirá con
toda brevedad al Presidente de la Audiencia las solicitudes1 y reclamaciones mencionadas.en los dos artículos .anteriores, con el informe que considere conveniente.
Art. 97. El Presidente.de la Audiencia, en vista de las excusas ó reclamaciones que se le hubieren presentado, oyendo al Fiscal, y cuando lo considere conveniente á la Sala de gobierno, declarará según proceda:
19 La admisión de la excusa ó de la reclamación, en cuyp caso quedará sin efecto el nombramiento y se procederá á hacer otro.
29 La no admisión de la excusa ó reclamación.
39 La averiguación y comprobación de los hechos alegados ó denunciados. En este caso no se dará posesión al electo, si aún no la hubiere tomado, hasta que recaiga decisión, y si el nombrado hubiere tomado posesión de sn cargo, continuará desempeñándole mientrás no se dicte resolución.
Art." 98, Antes del 15, de. Julio, el Presidente déla Audiencia decidirá todas las reclamaciones que haya pendientes, y mandará publicar en la respectiva Gaceta oficial las rectificaciones hechas definitivamente.
Art. 99. Los que después de nombrados los Jueces municipales, ó de. paz, supieren que alguno de ellos se halla incapacitado legalmente .para ejercer el cargo, podrán en cualquier tiempo manifestarlo al Presidente " de la Audiencia, quien tomando los informes qne juzgue "necesarios, y siempre el del. Jue^ de primera instancia del distrito, y después de oir á la Sala de gobierno, decidirá lo que proceda.
Art. 100. Las decisiones admitiendo ó desechando las. excepciones ó reclamaciones serán siempre fundadas.
* Art. 101. Contra las decisiones de los Presidentes de las Audiencias, admitiendo ó desestimando las alegaciones dé exención ó las reclamaciones, solo habrá recurso al Ministerio de Ultramar.
Art. 102. Las vacantes que ocurran durante el bienio én que deban desempeñar sus cargos los Jueces municipales ó de paz, se proveerán por lós Presidentes de las Audiencias, previos lóá trámifés expresados en los " artículos anteriores, tanto en lo relativo al‘ nombramiento como en lo concerniente á reclamaciones y exenciones, pero sin sujeción á los plazos marcados en los artículos anteriores.
Art. 103. Los nombrados pará ocupar dichas vacantes ¿Osarán, si nó fueren reelegidos, al terminar los dos años 'porque debieran haber desempeñado el cargo sus antecesores,	#
Art. 104. Los Presidentes de las Audiencias remiti-rán los nombramientos de Jueces municipales ó de paz y sus suplentes á los Jueces "de primera' instancia, los cuales los pondrán en conocimiento de los Juzgados municipales ó de paz respectivos y en el de los nombrados.
CAPITULO. II.
Del nombramiento de ios Jueces de primera instancia t instrucción, Magistrados y demás Juneionarios del orden judicial.
Art. 105. Los nombramientos de los funcionarios del orden judicial, desde Magistrados dé Audiencia^ dé lo criminal inclusive en adelante, se harán por Real decreto.
Los demás nombramientos se harán por Real orden.
En todos los nombramientos comprendidos en este articulo se expresarán las condiciones especiales en virtud de las que se verifiquen los "ingresos ó áscépscfs fespéctivoS,
Art. 106. No se podrán hacer nombramientos de funcionarios del orden judicial, de nuevo ingreso, sin que previamente se forme el-oportuno expediente en que se acredite que el aspirante reúne los requisitos exíjidos por este decreto-ley, haciéndose cótístar ppr el iriteresado, con documentos públicos y solemnes, síis circunstancias para ingresar en la carrera y los méritos especiales que Je recomienden y puedan darle preferencia:
Art. 107. El Gobférno dará: cuenta dé los Tlbmbra-mientos de los funcionarios del ófdeh judicial á lós respéc-tivos Gobernador general y Presidente de la Audiencia territorial, á fin de que, haciéndolo saber éste en su caso al de la Audiencia á quien corresponda recibir el juramento y dar ó mandar dar la posesión á los nombrados, tenga ésta efecto.
También comunicará el Gobierno álos nombrados sus respectivos nombramientos.
Art. 108. Las Audiencias territoriales, en pleno, conservarán la facultad de acordar el cumplimiento de los nombramientos de Jueces y Magistrados, y al efecto, los Presidentes mandarán pasar todo nombramiento al Ministerio fiscal para que informe.