846
GACETA DE LA HABANA,
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y se admitirán en esta Secretaría, hasta el día y hora señaladas, pudiendo también verificarlo al Sr. Presidente en el acto de la licitación.
Loque se publica para general conocimiento.
Gibara, 25 de Abril de 1891.—El Secretorio, J. A. Angulo.—Vto. Bno, Erraud.
Ayuntamiento de Santo Domingo-
Presidencia.
Aprobado por la Superioridad el expediente formado por este Ayuntamiento para la construcción de una Casa Consistorial en este pueblo, por acuerdo de esta Corporación, se hace público que el remate de dicha obra tendrá efecto, á la una de la tarde del día 15 del próximo mes de Junio, en está Casa Ayuntamiento, antela Comisión permanente respectiva, con arreglo á los pliegos de condiciones económicas y facultativas, planos y demás documentos que se hallan unidos á sujexpediente y de manifiesto al público en la Secretaria de esta Corporación Municipal; haciéndose saber que el precio máximo de la subasta, es el de 8,002 pesos cuatro y medio ¡centavos en oro, á que asciende el presu-' puesto facultativo; que los interesados deberán ajustar sus proposiciones al modelo inserto al final y prestar una fianza provisional de 400 pesos 10 centavos oro, importe del cinco por ciento del costo de la obra; que el que resulte rematante prestará una fianza definitiva del diez por ciento del precio de la- subasta ó sea de 800 pesos 20 centavos oro y dejará terminada la obra á mas tardar á los quince meses, A contar de la fecha de la adjudicación definitiva del re mate.
Modelo de proposiones
Don N . . ¿ N . . . mayor. de edad y vecino de v . . enterado délos anuncios insertos en los periódicos oficiales referente á la subasta para la construcción de una casa Consistorial, se compromete á tomar á su cargo dicha obra con entera sujeción al pliego de condiciones establecido, por la cantidad de . . . pesos en oro, á cuyo efecto acompaña su cédula personal y correspondiente carta de pago del depósito provisional que ha efectuado en las Cajas de este Ayuntamiento. Fecha y fima.
Santo Domingo, Abril 25 de 1891.—El Alcalde Presidente, Manuel Guzman.
Escuela Normal Superior de Maestras de la Isla de Cuba.
Secretaria.
Con arreglo á lo que previene el artículo 41 del Reglamento porque sé rigen las escuelas Normales de Cuba y huerto Rico, estará abierta la matrícula en este establecimiento, para las aspirantes á la carrera del Magisterio de xa enseñanza que deseen probar los estudios por enseñanza libre., del 15'al 31 del corriente mes.
Son requisitos indispensables para ser admitidas á eximen:
19 Haber cumplido la edad de 13 años: solicitarlo de la Dirección de esta Escuela, á cuyo efecto se facilitará el iihpreso correspondiente; acompañar á la solicitud cédula personal; partida de Bautismo legalizada; certificación de buena conducta; certificación fecúltativa, por la que se acredite no padecer defecto físico ni enfermedad contagiosa; y autorización del padre, tutor, encargado ó marido.
29 Acreditar la posesión de la ra enseñanza ó en su defecto sufrirán el exámen de ingreso correspondiente.
39 Identificación de la persona mediante declaración conteste de tres testigos mayores de edad y vecinos de esta capital, según previene el Real Decreto de 5 de Junio de 1887.
49 Satisfacer los derechos que prescriben los artículos 42 y 38 dél citado Reglamento.
Habana, 19 de Mayo de 1891.—El Secretario, Vicente Praiz.
Junta de Obras del Puerto de la Habana-
Presidencia.
Relación de las obras ejecutadas durante el tercer TRIMESTRE DE 1890 91.
Conservación de los muelles.
Se han repuesto 90 metros cuadrados de tablón, de ellos 7 en los de travesía y 19, en los de Cabotaje, empleándose 25 metros cuadrados de material nuevo y 65 del existente; se renovaron 4 bridas de pilotes de defensa y se arreglaron^ 16. De las primeras tres lo fueron en las de travesía y de las segundas 15.
Se repuso un argollón de amarra en Voluminoso y otro «n Paula, y se compusieron, 7, de estos 3 en Paula, 2 en Villalta y 2 en San Francisco.
Se renovaron 5 defensas de columnas y se arreglaron 32, correspondiendo .! y 7 á lqs muelles de cabotage y 4 y K5 i los de; travesía. En aquellos se pintaron 6.15 metros cuadrados de teqjio y 104 columnas de los tinglados y 33) metros de cubierta en los segundos, reponiéndose las ¡bases de sillería de columna en el tinglSdo de San Francisco.
Se levantaron y readoquinaron 8 metros cuadrados en la plaza de Caballería y 6 en el terraplén de Paula.
En el estaqueado y terraplén del muelle de la Capitanía se emplearon 4. metros de tabjón usado, 2 metros-cúbicos de piedra y otros dos de tierra.
En el tinglado de Caballería se recorrió la cubierta, haciéndose soldaduras y colocando varios parches con material usado; en la verja de San Francisco se compuso y pintó una puerta y la parte inmediata de aquella, y en los muelles de Paula, se renovó un poste de defensa del borde de tierra; se recorrió la cloaca número 2; se hizo la misma operación en 9 |metros del pretil de cantería de la rampa, refundiendo las juntas, y se compuso el enlace de una de las columnas con la armadura de la cubierta.
Se hicieron reparaciones en el carrito de mano para transporte de los materiales, poniéndole una rueda nueva y dos bujes y se construyeron 3 envases para las basuras de los muejjes de 1. 70 x 1.10 y 1 x 90
Conservación del fondo del puerto.
Se ¡han extraído y transportados 11.182’08 metros cúbicos de sedimento, de los puntos y en las cantidades
siguientes:
De la ensenada de Atarés............3594’24
Del litoral del Arsenal........ . . 439 2’96
Del de Casa Blanca . ........ . 1264’64
Y del de Regla -*.................. 1930’24
Además se extrageron 40 toneladas de carbón utili-zable.
•	Boyas y Valizas.
Se compuso la boya pequeña de respuesto, poniéndole un parche y renovándole un cáncamo y grillete. También se compuso la número 2 de Paula, reforzándole un cáncamo y sustituyéndole 5 metros de cadena.
Obras de reparación y ensanche del muelle de la Aduana Vieja.
Se han hecho las obras siguientes:
Hinca de 185 pilotes de madera dura.
Colocación de 549’20 metros de cumbrera s nuevas.
Idem de 18,90 metros de Ídem, aprovechando el mate rial antiguo.
Colocación de 8s8’4ojmetros de viguetas nuevas.
Idem de 51’ 25 metros de id. aprovechando el material antiguo.
Idem de 55 empalmes de cabezas de pilote antiguos.
Se colocaron 35 metros de tablón nuevo.
Se vertieron 479 metros cúbicos de escollera y 227^5 metros de tierra.
Se desbarataron 1417 metros cuadrados del piso del muelle y 588 metros de tinglado.
Se construyó y colocó una puerta provisional para el servicio del muelle de Carpineti.
Habana, 7 de Abril de 1891.—El Ingeniero Jefe Director facultativo, Francisco Paradela G.—Rubricado.— Es copia.—El Secretario Contador, Juan Antonio Castillo.—Vto. Bno.—El Presidente, Arderius.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial de Comercio el 5 de Majo de 1891.
ORO DEL OUÑO ESPAÑOL
Abrió a 2381 p. g y oierra de 2381 á 239 p.§ P. a las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
Nominal.
___«„	í 2 í 4 p.§ P., wgfin píate, ¡fecha
España.  ...............J y cantidad.
Inglaterra.........P-S Í- W' *
Francia. ...............Wff «"»
Alemania............... { <j>*	.....
Estados Unido...........| » á »1 p.g P. fi 3 d[V.
Descuento mercantil..... 8 £ 10 p.S £ 3 y 6_mesea.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 916.—Sacos.—De 0.781 á 812 de peso en oro por ni kilógramos.—Bocoyes no hay.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De ©’593 áV6s6Jde $ en ore por njí kilógramos.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89.—De ©’593 álo’656 de’$ en ore por 1154 kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA .
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Pedro Becalí D, Joaquín Gum£.
Habana 5 de Mayo de 1891.—El’Síndico Presidente interino, José María de Montalv£n.
O)
i
o
o»
00
^3
»—< Oí
ä
HH
W
P
Ä
W
«
o
g
T
$5
c
&
g
k
?
^3
o
J.
o
*Q
es
TOTAL.	Cts.	50,84 31,91 44,21
O *3		
		T* ^
		O ift iO
CL <£	O	ct oTaT
		
»T3		01— t»
	Ú	coco N tíT
		
M w	u	ei ce
O p W r—I 9 03 © ©
u^.a
<33
w rr-4
i I .§ 8. *"0
CD P
CO 08
o
£
9 °
fl ^
a *
©
CO M
rO
N3
V
«O ^ >•> _d
O ^
fi Q
OI TÍOS OS Oí
co“ V co
TH 50 00 OS 00
Til o*
C O) 03
os co CO* tjT co"
Ì Días efectivos de diez horas.	OOrH só ¿Ttic *-• w f-t
£ m	
03 ®	00 ÍN —•
S 3	*-» <M C*
N3	
cq
w
co
w
63
*0
aS
«3
’a*


IP
tf
o
k
J5
o
«
◄
S3
3
w
«
3
W'
»
o
Ì < « ◄ « H 00
0
à
r
1
u5
w
o
M
O
Ö
«
W
CO
O
eS
'TJ
aS
a
<D
m
a
* 8 a
a aS
1	03 * 00
2	« ® o
'S •
E 'o
cd
► aS
__, i—
V 9 •»-
5
«3
'O
e
$
05 w
u no o *s
^ ©
o* —
O a» O _
■ rO a
<8 . fl vO P rO
03 V
** —i cd
P
w
Sg
<2 i
OJ O
no a
9 O ••n **
s>
tu
0	\ ,H5§
1	8
Oi o oo
^ J
® *c •n
o £
s^
© o
T3 *^3
w
™ a
oTcS
S .2
a t B
w
ZD
COLEGIO DE CORREDORES NOTARIOS DEL COMERCIO DE ESTA PLAZA.
Debiendo instalarse definitivamente Ir Bolsa oficial de comercio de esta ciudad en un edificio situado en punto céntrico de esta capital, esta Sindicatura, mediante la autorización del Excmo. Sr. Director general de Administración Civil, convoca á los Sres. dueños de edificips que quieran alquilarlos para dicha instalación, para que dentro del plazo de 25 días, contados desde hoy, concurran á este Colegio, calle de Mercaderes número 26, á hacer sus proposiciones por escrito.
Habana, Abril 24 de 1891.—Por el Síndico, el adunto, Andrés Manteca.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Pedro March Carballo, primer Teniente del Batallón de Cazadores Isabel Segunda número 25, Juez Instructor de la causa que se sigue al soldado de la primera Compañía de este cuerpo, Rafael Tomás Chapa, por herida inferida al de su clase Fernándo Aranda Sendra.
He dispuesto notificar la resolución recaída en la expresada causa al soldado contra quien se sigue, Rafael Tomás Chapa, cuyo domicilio se ignora y que en Febrero del corriente año justificó su existencia como rebajado en la finca ó pueblo llamado Montalvo; y para que pueda tener efecto lo acordado, se le cita por medio del presente edicto, á fin de que en el término dé veinte días á contar desde esta publicación, comparezca y se incorpore á su compañía y á esta fiscalía, sita fortaleza de la Cabaña, con el fin de poder evacuar la notificación que se hace referencia.—Cabañas 17 de Abril de 1891.—Porsu mandato, el Secretario, Francisco Boldan.—Vto. Bno.—El primer Teniente, Juez Instructor, Pedro March. 164
Don José Luaces Rico, Alférez de Infantería de Marina y Fiscal nombrado de orden superior.
Habiéndose ausentado del Cuartel de Marina del Arsenal del Apostadero, en nueve del actual, el marinero de segunda clase Joaquín Ramón Corbeira, á quien instruyo sumaria por primera deserción: Usando de las facultades, que me conceden las Reales ordenanzas; por el présente primer edicto, cito llamo y emplazo al referidó marinero, pára que en el término de treinta días, á contar desde la publicación de él, en los periódicos oficiales de la locali-