FEDEÒIOIDXOO OFICIAL DEL <30 IBI IE IR, JST O-
■Mriir’JL’O« JDK BUSO BXJPOKOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripcicnbs se reciben en la Administra tón de ocho de la mafiana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
»B1BCIOB JDJH
i«r«osimjpojiojv -
Habana,por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro. Provincias, por ídem.. ¿4-50oro.	| Península, por ídem. . . . . ,. $ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
Sección de Fomento.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
¡GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
DIRECCIÓN GENERAL DE ADMINISTRACIÓN CIVIL.
Sección de Gobernación.—Ayuntamientos. DECRETO.
Vacante el cargo de 20 Teniente Alcalde del Ayunta-Ej miento de las Cruces, por renuncia del que lo servía, I y usando de las facultades que me conceden los aitículos I 49 y 50 de la vigente ley municipal, he tenido ábien nom-I brar para desempeñar dicho puesto, al Sr. D. José Caso I González, propuesto en terna por la Corporación.
Habana, 4 de Marzo de. 1891.
Camilo G. Polavieja.
Dirección General de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Sección de Comunicaciones.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador generál, con fecha 16 de Enero próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Núm. 172.—Excmo. Sr.:—En el expediente instruí-I do contra el telegrafista segundo del Cuerpo de Comunica-I nes de esa Isla, D. Manuel Romero de la Torre, porrepeti-I das faltas en el servicio, la Sección de Hacienda y Ultramar I del Consejo de Estado, emitió con fecha 5 de Diciembre I próximo pasado, el siguiente dictamen:—Con Real orden de 2 de Octubre comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E', se remitió á lá Sección el Expediente instruido para la expulsión del Cuerpo en que sirve, á D. Manuel I Romero de la Torre, telegrafista segundo en Colón [Isla
Íde Cuba.]—El Gobernador general manifestó que á instancia del interesado había concedido la separación del ramo con las ventajas que señala el art. 47 del Reglamento, I á D. Aurelio Aulet y Aymerich, nombrando para cubrir la I vacante á D. Manuel Romero de la Torre, el más antiguo I de los telegrafistas segundos excedentes.—En ií de Junio | del corriente año, el Gobernador general á reserva lo
Ique definitivamente dispusiese V. E. dá cuenta de haber separado del servicio á Romero de la Torre, de conformidad con lo propuesto por la Administración general de h Comunicaciones y previo informe de la Junta Consultiva I de Obras públicas, con la cláusula de sin opción á nuevo I ingreso, como comprendidQ en el art. 27 del Reglamen-I to del Ramo y servicio de Telégrafos, aprobado en 13 de I Mayo de 1867, en vista de dos expedientes, uno sobre fal-I tas de puntualidad y otro por. abandono de puesto.—-El I interesado no se presentó en él á la hora acostumbrada, ni I dió razón de su falta de asistencia, cuando se le pidió por I por medio de un ordenanza.—Estas faltas eran frecuentes y I en 20 de Julio hubo necesidad de imponerle veinte días,de I suspensión de empleo y sueldo.—En 20 de Abril abandonó I el puesto de guardia, de resultas de haber reprendido al I ordenanza, y fué reprendido á su vez por el Administrador, I forpiulados los cargos no los contestó satisfactoriamente.
I —La separación se ha propuesto en concepto de ser inco-I rregible el telegrafista de quien se trata.—El Negociado I creyó que procede separar del servicio, sin opción á volver I á él á Romero de la Torre, previo dictamen de la Sección I del Consejo de Estado, que informa.—Del mismo parecer I fué la Dirección general de Administración y Fomento.— I Visto este expediente: Visto el art. 52 del Reglamento del I Cuerpo de Comunicaciones de la Isla de Cuba, que dice: I «Ningún individuo del Cuerpo podrá ser declarado cesante,
I ni separado, ni perderá ninguno de los darechos que le con-I ceden las leyes y demás disposiciones vigentes, sino en vir^ tud de expediente en el que resulte probada su falta, y oído I el Consejo de Estado.»—Visto el art. 60, que dice:, «Pro-I cederá la separación del Cuerpo, de todo funcionario que falte al secreto de la correspondencia, y que por su conducta oficial y privada afecte al decoro y buen nombre del Cuerpo, que haya sufrido pena correccional ó aflictiva ó que habiendo estado sujeto á procedimiento criminal, no haya obtenido absolución ó sobreseimiento libre.»—Considerando: que el individuo del expresado Cuerpo, Don Manuel
Romero de la Torre, ha sido repetidas veces reprendido por faltas en el servicio, que llegaron hasta el punto de abandonarlo, sin guardar el debido-respeto á sus superio-rés, mereciendo que se propusiese la separación del servicio telegráfico y la prohibición de volver á ingresar en él, conforme el art. 53 del citado Reglamento de 22 de Marzo de 1890.—La Sección es de parecer que procede separar del servicio al telegrafista segundo de Colón, en la Isla de Cuba, D. Manuel Romero de la Torre.—V. E., no obstante, acordará con S. M. lo más acertado.—Y conformándose S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone.»
Y puesto el cúmplase por S. E., con fecha 26 de Febrero último, se pública en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 2 de Marzo de 1891,
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Portel Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general,con fecha 6 de Febrero próximo pasado, la Real orden siguiente: J
«Número r74.—Excmo, Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. número 1123, de 12 de Junio último, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar el nombramiento de Telegrafista 29 del Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, hecho por V. E. á favor de D. Ramón Arias Navarro, que ocupa el número 1 de los cesantes, á petición propia, en la vacante producida por haber sido Separado en virtud de expediente D. Manuel Romero de la t orre, que servía aquella plaza.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E., con fecha 26 de Febrero próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 2 de Marzo de 1891.
El Director'general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, cón fecha 6 de Febrero próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Número 173.—Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha dignado aprobar el nuevo programa de Telegrafía práctica; puesto en vigor por Decreto de V. E., fecha 18 de Septiembre próximo pasado, para los exámenes que han de prestar los funcionarios del Cuerpo de Comunicaciones, procedentes de la Escuela deesa Isla, que deseen adquirir los derechos y ventajas que determina el vigente Reglamento orgánico de dicho Cuerpo, disponiendo al mismo tiempo que se manifieste su Real complacencia á la Administración general del Ramo, por el laudable celo y especial acierto de que ha dado muestras en la redacción del referido programa;-^ De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes »
Y puesto el cúmplase por S. E. en 26 del referido mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 2 de Marzo dé 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr Gobernador general con fecha 6 de Febrero próximo pasado la Real orden siguiente:
Nfl 175. —Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de V. E. número 305 fecha 27 de Diciembre último, á que acompaña una instancia documentada del Jefe de Estación del Cuerpo de Cómunicaciones de esa Isla, Don José Gutiérrez Manescau, en solicitud de cuatro meses de licencia para trasladarse á la Península, con el objeto de atender al restablecimiento de su salud, y resultando que el interesado lleva más de tres años consecutivos de servicio activo en dicho Cuerpo; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, sé ha dignado concederle dicha licencia, con sujeción á lo prevenido por el articulo 49 del Real Decreto-Ley de reorgonización del personal administrativo de Ultramar fecha i 3 de Octubre de 1890.
Y puesto el cúmplase por S. E. cón fecha 26 de Fe. brebro próximo pasado, de su orden se pública en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana y Marzo 3 de 1891.
El Director general, ** Pedro Fernández Miró.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 de Febrero último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
Excmo. Sr. —Dada cuenta del expediente que acompaña i la carta oficial de ese Gobierno general, número 1136 de 16 de Junio último, y ha sido instruido con objeto de proveer por concurso una categoría de término que resulta vacante en la facultad de Ciencias de la Universidad de la Habana; S. M el Rey (q. D. g.) y en su mombre la Reina Ragente del Reino, de conformidad con el dictá-men del Consejo de Instrucción pública, ha tenido á bien conferir dicha categoría, al Catedrático de la misma facultad, Don Manuel, J. Cañizares y Venegas, que ha sido propuesto por ese Gobierno general y la Junta Superior de Instrucción pública de esa Isla para aquella recompensa, y es el único aspirante que además de los merecimientos académicos que le hacen digno de alcanzarla, reúne las condiciones exigidas al efecto por la legislación vigente.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes, siendo al propio tiempo la voluntad de S. M. que esta resolución se publique íntegra en la Gaceta de Madrid y en la de la Habana en harmonía con lo que preceptúa el Real Decreto de 5 de Octubre de 1888.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 26 del mes próximo pasado, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 3 de Marzo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Administración.
Policía Urbana.
El Illmo. Sr. Presidente del Tribunal Local de lo Contencioso Administrativo, remite á este Gobierno con fecha 12 de Febrero de este año, la siguiente sentencia:
Doctor D. Francisco María Navarro, Relator de esta Excelentísima Real Audiencia y Secretario adscripto al
Tribunal Local Contencioso-Administrativo.
Certifico: que por el Tribunal Local Contencioso Administrativo en la demanda Contencinso-Administrativa, deducida por la Sociedad de Juan Muzquiz y Compañía, concesionaria del mercado de Tacón, contra una resolución del Gobierno general, confirmando un acuerdo del Ayuntamiento de esta ciudad, obligando á los establecimientos situados en casillas en el interior del referido mercado á proveerse de licencia y matrícula, se ha dictado la sentencia que dice asi: - En la ciudad de, la Habana, á 29 de Septiembre de 1890 el Tribunal Local Contencioso-Ad-ministrativo de esta Isla, en el pleito que ante Nos pende entre partes, de la una, como demandante la Sociedad de Juan Muzquiz y Compañía, como concesionaria del mercado de Tacón á quien representa el Letrado D. Fernando Freyre, y de la otra como demandada la Administración representada por el Sr. Fiscal, contra una resolución del Gobierno general, obligando á los establecimientos situados en casillas del interior del referido mercado á proveerse de licencia y matrícula: Resultando que el Ayuntamiento de la Habana en sesión del 19 de Diciembre de 1881, dispuso á nombre del Secretario que los que ejercían industrias en el interior del mercado de Tacón, con efectos que no eran de abastos, se proveyesen de licencias y pagasen contribución á fin de evitar que fueran más favorecidos, que los industriales de fuera del mercado: Resultando que habiendo acudido varios individuos inquilinos de las casillas de la galería baja Norte Sur, y los concesionarios del mismo mercado al Ayuntamiento contra esa resolución, consignaron éstos que las medidas adoptadas les causaban grandes perjuicios y eran improcedentes: que ellos se comprometieron á pagar mensualmente al Ayuntamiento cinco mil pesos oro, con la condición de disfrutar de todas las rentas del mercado que eran mesillas, eran puestos de baratillos autorizados por el articulo 49 del pliego de condiciones del remate del arrendamiento de esas mesillas, y que obtenida la orden del desarme de las mesillas exteriores parecía una compensación á sus dueños las obligaciones que el Ayuntamiento exigía á los de los ■ baratillos. Resultando: que suspendida por el Ayuntamiento la expresada orden, pidió informe á la comisión respectiva que lo efectüó^en 3r de Mayo de 1882 en el sentido de que debia cumplirse la repetida orden porque tratándose de monopolios la interpretación debía ser siempre restrictiva y los