1056
GACETA DE LA HABANA.
HABANA.—ESTE.
HABANA.—CENTRO.
PARTE NO OFICIAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en cumplí mié uto de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se citen á los testigos don Oarlos Pedro Polony, don Ramón María Santos Otero y don Víctor París, cuyos domicilios se ignoran, para que á las once de la mañana del día once de «Junio próximo venidero, comparezcan ante 1f Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Exem; . Audiencia, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Vicente Crespo y don Manuel Marzán, por resistencia á agentes de la autoridad.—Y para su publicación en la Ga-, ceta oficial, expido la presente.—Habana, Mayo 30 de 1891. El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1942 I 3
Don El pidió Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Miguel Ruiz Gómez, A fin de que el tÓJmino de quince dias, A contar desde su publscaoión de la presente, comparezca en la cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á las autoridodes civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido sujeto y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello esfc* interesada la cdministración de justicia.—Habana 9 de Mayo de 1891.— Elpidio Abril.—Fulgencio de la Vega.	1643 I 3
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Ernesto Molinero de la Vega, á fin de que en el término de quince dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por espen-dición de un billete falso, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.— Por tanto encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á ia busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lug*r indicado, pues en ello está interesada la Administración de iusticia.—Habana 16 de Maya'de 1891,—Elpidio Abril.—El Secretario, Jot-é Ojea.
1798 I 3
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento A carta orden de la superioridad, librada en causa contra don Francisco Errandomea Lavin, por estafa, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don Antonio Calvet Carreras y don Pedro García Casados vecinos que fueron de Habana 107, con el fin de que comparezcan el dia treinta y uno del próximo i de Julio y hora de las once de su mafiana, ante la Sala plimera de lo Criminal de esta Audiencia, con el fin de qur asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Habana, Mayo 29 de 1891.—El Secretario, José Ojea.	1929 1. 3
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha y en la causa seguida por estafa á don Domingo Mier Escandón, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José Berunejo, vecino que fué del ingenio Valladares, para que comparezca en este Juzgado, Amistad 91, con el fin de que preste declaración en la referida causa.—Habana, Mayo 29 j de 1891.—Ei Secretario, José Ojea.	1930 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dispuesto por ante mí, en causa seguida de oficio contra don Bernardo Delgado y Parejo, por hurto de un pantalón A don José Alvarez, se cite por medio de la Gaceta oficial y por término de siete dias, á don Miguel Eduardo Pardo, vecino del hotel Quinta Avenida, y un tal Luis, dueño del guadaño nombrado San Francisco, para que comparezcan en este Juzgado, sito Amistad 91, á prestar declaración en Ja mencionada causa.—Y para su publicación, expi 'o la presente.—H»baña, Mayo 28 de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1920 I 3
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha y en la causa por hurto de un camisón á, la morena Tranquilina Balmaseda, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la morera Rosa La Pera y Varona, vecina quefnéde Z taja número treinta, para que comparezca en este Juzgado, Amistad 91, con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa expresada,—Habana y Mayo 26 de 1891.—El Secretario, José Oj^a.	1*54 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en causa que instruye por hurto de una-manta A la parda Luisa Pérez por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta y término de 9 dias A D. Manuel Oliva, trabajador que fué de las guaguas de la EmpresaLa Unión, y á un individuo conocido por El Ileño, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término señalado, comparezcan en este Juzgado, sito Admistad 91, paradec araren la referida causa.—Y cumpiendo lo mandado para remitir A la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 5 de Mavo de 1891.— El Secretario, Fugencío de la Vega.	1629 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Este, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de ’¡sta oiudAd, se cite A D. Miguel Páster, vecino que fué de la calle de Obrapía n? 87, para que comparezca en este Juzgado, Amistad 91; con el fin de que preste declaración en la causa formada por hurto á D. Victoriano Sampedro.—Y para que lo dispuesto ten ga efecto, expido la presente cédula en la Habana á 9 de Mayo de 1S91.—El Secretario, José Ojea.	1639 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito del E-te, en la causa seguida por estafa á D. Víctor Vázquez Rodríguez, ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial sea citado D. Manuel Balado Lameira y asiático Antonio Achy, para que en el término de quinto dia, [.comparezca en este Juzgado, Amistad 91, el primero para declarar declarar y el segundo para ser oído.—Habana, Mayo 5 de 1891.—El Secretario, José Ojea.	1640 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en cumplimiento de carta orden de la Sección primera de la Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia, librada en causa seguida contra D. Salvador Toledo, por estafa, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se cite á D. Ramón Plata, dependiente que fué de la panadería «La Fama,» y á la morena María Loreto García, vecina de Aguacate 116, para que á las 11 de la mañana del d>~, 10 de Junio próximo entrante, comparezcan ante aquel Tribunal, en cuyo dia y hora han de comenzar las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, expido la présete cédula en la Habana á 21 de Mayo de 1891.—El Secretarlo, José Ojea.	1818. I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dispuesto por ante mí, en causa seguida de oficio por hurto y lesiones á D. Jesús País Alonso, se convoque por la Gaceta oficial y por término de siete dias á D. Pablo Torres, que apareció residir en la calzada del Príncipe Alfonso entre Figuras y Auton Recio, y para que comparezca en este Juzgado, sito Amistad 91, á prestar'declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Mayo 23 de 1891.—El Secretario, Fulgencio de ia Vega.
1835 I 3
Don Francisco Luis de Rosales, Juez de instrucción interino del distrito del Centro.
Por la presante requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Eduardo González Laealle, natural de la Habana, estado soltero, profesión cocinero, de veinte años de edad, hijo de Rafael y de Lucía, pira que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en la Sala de lo Criminal de Ja Excma. Audiencia, á responder délos cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto al asiático Simón Campos, apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y citación al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 30 de Mayo de 1891.—Francisco L. Rosales.—El Secretario, José Clemente Santos.	1928 I 4
El 8r. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se cite á don Antonio Alvarez, don Manuel S das, pardo Julio Val-dés, don Santiago Alemany, don Celestino Hernández y á don José Torrent, vecinos que eran respectivamente de San Miguel número 6, Teniente R°y 92, Someruelos 42, Figuras 72, Lealtad 124 y Rayo 40, para que á las once de la mañana del dia 17 del corriente, oom parezcan ante la Sección, segunda de la R -al Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia. para que comiencen Jas sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Mariano Llóreos y Taulet, por incendio y tentativa de estafa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 2 de Junio de 1891.—El Secretario, Eduardo Acuña.	1954 I 4
HA BAÑA.— OESTE.
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Valdés Llerena, natural de la Habana, soltero, tabaquero, vecino que fué de San Miguel 272, con el fin de que dentro del término de diez día*, se presente eu este Juzgado, S*n Lázaro 223; con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que se le sigue por disparo de arma de luego á D. Eugenio Lugue.—Por tanto encargo á todas las autoridades civiles como militares y policía judicial, procedan á su detención y conducción á este Juzgado.— Habana, Mayo 12 de 1891.—Rafael García.—E1 Secretario, José A. Pesslno. .	>	1685 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta, se convoque A las personas que conozcan al moreno Aniceto García Sánchez, hijo de Nicolás y Eusebia Capote, natural de Uuanajay, de oficio del campo y preso en la cárcel de esta, para que dentro de 5.° dia, se presenten en este Juzgado A declarar pobre su insolvencia.—Habana, Mayo 22 de 1891.—El Secretario, Mariano de Quesada. 1817 I 3 El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en la causa n? 313, que instruye por homicidio de D. Juan González Junquera, ocurrido la noche del 10 de este mes, en la calle del Vapor; ha dispuesto que- por tres números consecutivos de la Gaceta, se convoquen á los parientes del González Junquera, natural de Asturias, soltero, tabaquero, de 25 años, para que dentro de quinto dia, comparezcan en este Juzgudo, si quieren mostrarse parte en la referida c*usa.— Habana 12 de 1891.—El Secretario, Mariano de Quesada.
1684 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en la causa que instruye por homicidio de D. Juan Gonzáléz Junquera, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta, se convoque á una parda llamada Isabel, que en ia noebe del hecho, domingo 10 de este mes, se hallaba sentada con la de su clase, en la puerta del solar, Vapor n? 24, para que dentro de quirrto dia, se presente en este Juzgado, A prfsrar declaración en dicha causa.—Hadaría 14 de Mayo de 1891.—El Secretario, Mariano de Quesada,
1718 I 3
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su parido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Agustín Cruz, cuyas generales se ignoran y el cual es blanco, alto, delgado, ojos negros, bigote pequeño rubio, poca barba rubia y le falta un diente de la mandíbula inferior, para que dentro de diez dias se presente en la cárcel pública de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta, en la causa que se le sigue por lesiones á don Eustaquio Pérez Acuña,* cuyo delito se cometió el dia 5 del corriente en la colonia Lealtad, término municipal de Samo Domingo, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana libro ía presente en Sagua ia Grande á 7 de Abril de 1891.—Calixto Llerandi. Ante mí, Andrés S. Moreno.	1858 I 3
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D* Felipe Noa, hijo de Pió y de Rafaela, natural de Arroyo Blanco, vecino de esta villa, soltero, de veinte y tres años de edad y de oficio campo; para que dentro de diez días se presente en. la cárcel pública de esta villa á cumplirla condena dedos meses y un dia de arresto mayor; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y admini*tjará justicia, y en contrario se le declarará rebelde y contumaz— Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como mi litares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para sil publicación eu la Gacela oficial, libro la presente en^Ssgua la Gande á 24 de Mayo de 1891.—Calixto Llerandi,—Apte mí, Ave-lino Betancourt.	1904 1 3
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al ir'reno Bonifacio Rodríguez, natural de San Jualian de ines, vecino de esta villa, mayor de edad, soltero y de , mpo, para que dentro de diez dias,se presente en la cárcel pública de eta villa A descargare© de la culpa que le rsulta en la causa que se le sigue por hurto de dinero y efectos eu casa de la morena Manuela Acosta, cuyo delito se cometió el 30 de Marzo anterior en esta villa, cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia, y en contrario se le declarará rebelde y contumáz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y deraáe funcionarios de policía judicial, procedau á la busca y captura de dicho iodivíduo y eu conducción á la cárcel pública de esta cabecera á diposición de este Juzgado.—Y cumpliéudo lo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la presente en Sagua la Grande á 3 de Abril de 1891,—Calixto Lleraadi.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	1857 I 3
HABANA 4 DE JUNIO DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Juéves.—Santos Quirino, Daciano y Rutilo y santa Saturnina.
(Circular en Ursulinas.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad—El cargo de Diputado de la Junta de Gobierno de esta Real Casa, du* rante el corriente mes, ha correspondido en tumo al Sr, Vocal D. José Ma Ramírez de Arellano.
Habana, 10 de Junio de 1891.—Ldo. Fernando Freyre.
SUSCRIPCION iniciada por el Ulmo. Sr. Gobernador civil de la provincia de Pinar del Río, en favor de las familias sin trabajo del pueblo de Artemisa, á causa de la enfermedad variolosa.
0B0. BTES.
Donante^.	PESOS CTS. PESOS CTS.
Excma. Diputación provincial . . .	250			*
Iilmo. Sr. Gobernador civil ....	53	.		
Excmo. Sr. D Patricio Sánchez . . Ldo. D. José Ma Aguayo, Vice Pre-	5°	•		
sidente de la Diputación			25	.		
D. Juan Galán . . . • •		25	. .		
Ldo. D. Antonio Beltrán		5	30		
Pbro. D. Bernardo Iribarne .... Teniente coronel de la Guardia civil	5	30		
D. Bartolomé Juliá .......	10	60		
Capitán D. N. Ubieta		 .	10	60		
D. Francisco de la Sierra y Sobrinos.	100	,		
Ldo. D. Agustín Ferrer		5	3°		
D. Antonio Hernández ......	5	3°		
D. Francisco Quintana ......	5	3°		
Ldo. D. Damián Cuenca		5	3°		
D. Manuel Erseau	 Teniente de la Guardia civil D. Ma-	5	3°		
tías Díaz			5	30		
D. Apolinar Iglesias		5	3°		
D. Martin Iturriaga		5	,3°		
D. Pascual Vives 			5	3°		
Empleados del Ayuntamiento ....	5	3°		
D. Juan Goicochea		150	.		
D. José Muerza		 . .			6	
Excmo. é Ulmo. Sr. Obispo Diocesano	• •	•	500	
Total . . . .	737	80	506	«
ANUNCIOS. k LOS JUZGADOS MUNICIPALES
• En el despacho de esta Imprenta se hallan de venta; Estados de nacimientos.
Idem de matrimonios.
Idem de defunciones, por sexo y estado, para trimestres, según los modelos ordenados por la Superioridad.
ARANCEL
De 1<¡8 honorarios que devengarán los Registradores de la propiedad
EN LAS ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO..
De venta en el d' .cho de esta Imprenta, á 50 cts. el ejempla..
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE' TACON. Compañía dramática Italo-americana. DESPEDIDA“.
El drama en 5 actos «Frou Frou.»
—«o»—
TEATRO ALBISU.
A las 8.—Adriana Angot.
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las 10.-Tercer acto de la misma.
—«o»—
SALON TEATRO-ALHAMBRA.
A las 8.—D. Sisenando.
A las 8.—Pascual Bailón.
A las io.-Ya somos tres.
En los intermedios, BAILE.
Imprenta d.l Gobierno y Capitanía general por ü. I.—Teniente Rej 23