470
GACETA DE LA HABANA,
■Jim
del oficial referido, que en once de Junio de mil ochocientos ochenta y siete, habitaba en la casa número treinta de la calle de O’Reilly, [Habana,] con objeto de que deponga en el citado expediente, sobre varios extremos que al mismo interesan; se le cita por el presente •edicto, en la Gaceta oficial de la Isla, á fin de que en el plazo de 30 días, á contar desde su publicación en aquél periódico oficial, se presente al Instructor qiie suscribe, en el Cuartel de Infantería de esta Villa, ó dé cuenta por medio de las Autoridades correspondientes de su residencia, para en este caso dirigirle los interrogatorios procedentes.
Dado en Guantánamo, á los 20 días de Febrero de *891.—Arturo Alemany.—Es cópia.—Francisco Jojo.
98
Juzgado» de Primera Instancia-
HABANA.—ESTE.
-Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
d.el distrito del Este de esta capital.
Por el presente edicto se anuncia al público: que á consecuencia del juicio incidente al concurso ue don Carlos y don Cayetano del Monte/ formado para tratar de la administración de bienes, he dispuesto la subasta de un crédito 'de ciento Veinte y un mil novecientos cuarenta y dos pesos de la Sociedad de Rodríguez Torices Puente y ■ Compañía, «que radica en el ingenio Cérea, de la propiedad de don Car-Jos y don Cayetano del Mónte, cayo crédito ha sjldo tasado •'en la siAná'de catorce mil trescientos' dos pesos con treinta • y seis-centavos en oro, habiendo señalado para que tenga lugar el acto, el dia trece de Abril próximo entrante, A las odio de la mañana, en los Estrados del Juzgado, sito enja calle Ancha <jlel Norte número doscientos veinte y siete, debiendo advertir que la finca se halla situada en la provincial de Maí&nztafe,, téhnino municipal de Cimarrónrs, par-fcido ju dicta 1 de Cárdena«, Corral de Cimarrón es, Hato La-^guni lias, que tienen una superficie!,de cuarenta y dos cabañerías de tierra ciento veinte y atete,cordeles, ó sean quinien-. ias sesenta y.ocho hectárea, ochenta. y seis arcas,, noventa ‘'Y dé tocen ti áreas y cuarenta y nueve miliáreas; que no se lidmftirá proposición alguna que no cubra los dos tercios del avalúo, que para tomar parie en la subasta deberá depositarse previamente en la mesa del Juzgado, ó- E9tableci-aniento destinado al efecto, una cantidad igual al dh^ por ciento de la que sirva de tipo para la subasta, y que los que ‘Quieran interesarse en la misma, podrán instruirse^ aé los ¿autos en la Escribanía de! actuario.—Y para su publicación *0« la Gaceta oficial en tres números, se libra la presente.— Hafo&ua. Marzo 2 de 181/1.—Francisco Noval y Martí.—Añile mí, Arturo Suarez.	764 T 10
GÜINES.
Rl Sr. Juez de primera instancia de este partido, ha dispu'csto se inserte en ese periódico, el edicto que dice así: -Don José Suarez Fernández, Juez de primera instancia-de «este partido judicial.—Por el presente se hace saber: Que en '«l Juicio ejecutivo seguido por doña Adelaida Saenz de Mancar res, contra, la Sociedad-de Salom y García, en cobro de pesos, se ha dispuesto por auto de tres del actual, se cancelen ias hipotecas posteriores que gravan el ingenio San Francisco, embargado y rematado en dicho juicio, en razón & que el producto del remate no alcanza á cubrir e! crédito preferente de la ejecutante y que en esta forma se haga saga saber dicho ñuto á don José Agustín Calzadilla, á don Ramón de Armas y Carmona, á los herederos de doña An- ; tonia Rodríguez Amate, á don Felipe Fornaris, á don Be- j rnito Zuaz nabal, á don Rafael Navarro, á don Antonio A. ’'Villa é hijos, á «ion Luis Le Riverand, á don Domingo Fi- , 'garda, como cesionario de don Cayetano Aguilera, á los j señores Labdén y Compañía, á los señores W. López y Cpa, j A los señores Rivacola, lndavillada y Comp*, por sí y como i liquidadores de Martínez, Iribarren y Compa, á don Félix Barbosa, S los señores Colomé, Baeza y Compa, á los señores Ortizy Compa, á los señores V. Brito y Cait, á Villa y JModete, á don Luis Maria Calzadilla, á don León Broch, á J). Manuel Llórente, á Ü. Juan Gabriel Piedra, á D. Berna-«faé Cores, á la representación de la Caja de Ahorros, á don Eduardo y don Federico Pérez y Aiderete, á don Mariano ’García, á los señores Gutiérrez y Compañía, á don José Arri-tola. á don Domingo E. Valdés, á don José Pérez, á don Juan San-Martin, á don Salvador Castafier, á don Jaqpbo Pereira, á doña Mercedes Cárdenas, á don Armando Ve-íazco, á don Antonio Fernández, ádon LuisDurán, á doña Juana’Rivero y Gasié, á don José de Cárdenas y Gasié y á don Alonso Fernández Cuervo, hipotecarios posteriores, -para que acerca de dicho auto manifiesten lo que tengan :-por conveniente, apercibidos de tenérseles por conformes con la cancelación dispuesta, si nada expusiesen dentro de quinto dia.-Güinesy Marzo 5 de 1891, «Ante mí, Ledo. Juan Bautista ©iaz.—Y para que tenga efecto la inserción acor-dada, se librad presente en su fecha.—Vto. Bno., Suarez. Ante mi, Lodo. Juan Bautista Diaz.	849 P 10
ALFONSO XII.
H)on Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia de
la villa de Alfonso XII.
Por médiddél présente edicto, hago saber que en; éste Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, cursa él juicio ejecutivo seguido por el Procurador don José Lorenzo .Gómez» á nombre de la Sra. doña Ascensión de Üárdepas y Herrera, contra las sucesiones dé don Pedro y don Ignacio Hernández y Morejón, en cobro de seis mil doscientos noventa y tres pesos en oro, importe de nueve anualidades en "„primero de Agosto de mil ochocientos ochenta y ochó, por ^réditos del capital de quince mil quinientos pesos impues* ■;¿ps á censo sobre la cabida del. ipgenio El Carmen de Fernández, dél. que son condueños y actuales poseedores: “Que
ignorarlo ®1 paradero dé la expresada sucesión déJdon igiiacio Hernándéz.Moréjón, se ha practicado el embdflgq ?del ¿eferido ingenio Cermen, sin el previo requerimientodá pago & los mismos ,disponiendo ; sejes cite de rem^p¡ppr medio de edictos, insertándose al^efecto la cédula qüedice así:—^EliSr. don Juan Víctor Pichardo, Juez de p^iméra ^¿etahcia’dó ésta villa, en los ejecutivcs seguidos por la Sra. «doña Ascensión de Cárdena, contra lav ¿ícesiones de don SPedro y don Ignacio Hernández Morejón, en cobro de pegaos, practicado el embargo del, ingenio El Carmen, sin el nrevio requerimiento de pago á íá sucesión de don Ignacio Hernández Morejón, que la constituye sus hijas doña Esta-?-nisláa, doña Apiceta, doña Felipa y doña Jacinta Hernán-dez, se ha servido disponer se Cite á éstos de remate, como 41o verifico por medio de la presente, cédula, concediéndoles el término de nueve dias para qpe se personen en los autos y se opongan á la ejecución, sirles conviniere, con la. prevenación de que si no comparecen, les parárá el perjuicio á que ^hubiere lugar en derecho.—Alfonso XII, Febréro veinte y ¿siete de mil ochocientos noventa y uno.—Eugenio Pérez
Cubas.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente eu la villa de Alfonso XII á 27 de Febrero de 1891.—Juan V. Pichardo.—Eugenio Pérez Cubas.
828 P 8
PUERTO PRINCIPE.
Sra. doña Concepción Rodríguez y R.— En el juicio voluntario de testamentaría de doña Ana Josefa Cebada y Nápoles, que cursa por ante mí y consecuente á escrito presentado por los albaceas doña Juana de Dios y don Calixto Rodríguez, acompañando para su. aprobación jud^jil, las cuentas divisorias practicadas extrajudiciájmente dé Jos .biéñes quedados ál fallecimiento dé la referida Sra. Cébáda; se ha dispuesto por providencia de veinte y cuatró dé Diciembre último, que dichas operaciones se poh&ran dé manifiesto, coma lo están,-.en la Escribanía, por término de ocho 4ias9(pa^ato^ruqmón,dejp8 ipt^ro^ados,—jY^ipndo V. #no de tan tqs, ©.ignorándose bu parad fijó, se ha dispuesto, con fepnü cátbrde delJactual, á instancia de los Paispaos, alba-céáá^'stfle h’ágásaber' loldispuesto, en la forma que precejp-túa el art. 269 de la Ley de E. Civil.—Eó su> consecuencia, se le Jnstffuyei por.mddio de la presente cédula, para que si conviniere, comparezca déntro de dipho término á impugnarlas o á aprobarlas, en iut;$)}gméi& de qué ^si no Jo eféc^uáse, se le paraíá el perjuicio con9Ígiiieiite. :Pu8rtqPríncipe 16 de Febrerdlde l891.*-*FédericoT)iazOàmpanioiii.— Y para su pubücacióta>jeiii la Gaceta de la Habana, expido la presente copla en su fecha*—Federico Díaz Campanioni.
••876 ,F j10
Don Ambròsio Valiente yJDuany, Juez de primera intancia
de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber á la sucesión de don Manuel José Castellanos Aguilar, que en juicio ejecutivo que contra el mismo siguió Crispina Castellanos, en cobro de novecientos cincuenta pesos,*y en él cual fué citado de remate el ejecutado, quedando paralizado el expediente después de haberse embargado la casa calle de San Estéban número cuarenta y cuatro, se ha gestionado su continuación por la referida Castellanos, mandada défeqder en concepto de pobre, y presentando para acreditar que se interrumpió la prescripción de acción un documento privado que cele* bró con doña DoloreaRenavides, viuda del deudor y representante de los hijos de Ó3te y alegando que no se le cumplieron por la misma, las obligaciones que en él contrajo, ha solicitado se cite nuevamente de remate á la sucesión de Castellanos, habiéndose embargado con posterioridad, las rentas de la referida casa; y habiéndose accedido á ello, por el presente se cita á la antes dicha sucesión, cuyo domicilio se ignora, haciéndole saber que si en el término legal no se i presenta estableciendo oposición legítima, ó abónala suma reclamada, se procederá sin más citarla, á sentenciar el jui- I oio de remate y al de la finca embargada y demás bienes de ¡ su pertenencia, hasta hacer pago á la ejecutante de aquella cantidad y de las costas causadas y que se causaren en el juicio.—Y á la vez se cita también á la propia sucesión para una junta que tendrá efecto en este Juzgado á las ocho y media de la mañana del trece de Febrero próximo, para acordar si el juicio ha de seguir tramitándose por la moderna Ley de Enjuiciamiento .Civil ó por 18 anterior.—Puerto Príncipe, Enero 22 de 1891.—Ambrosio Valiente.—Ante mí, Fernando Agüero Benitez.	458 T 10
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: Que en el juicio declarativo seguido por don Francisco Antonio Alvarez Riverón, contra la sucesión de don Antonio Barreto Estevez, en cobro de pesos, ha recaído la sentencia que en su parte disi osi ti va dice así: - En la ciudad de Puerto Príncipe á seis de Diciembre de mil ochocientos noventa, el Sr. don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia de la misma y 3U partido.— Vista esta demanda seguida en juicio declarativo de mayor cuantía por el Procurador don Francisco Navarro, á nombre de don Francisco Antonio Alvarez y Riverón, contra la sucesión de don Antonio Barreto Estevez, en cobro de pesos, y—Resultandos y Considerandos. Visto etc. Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda, y condenar á los herederos de don Antonio Barreto Estevez, á que dentro de quinto dia paguen á don Francisco Antonio Alvarez, los mil sesenta y cinco pesos en oro, que son en deberle como heredero abintestato de su legítimo hermano don José de Jesús de pus apellidos, según la escritura de obligación de cinco de Septiembre de mil ochocientos setenta, con más los ^ intereses legales á razón del seis por ciento anual, como, indemnizaqíón de los perjuicios de de-morati‘^i(ie el treinta de Julio de 1888, en que se admitió la demanda, con la9 costas de este juicio á cargo de dicha sucesión deudora.—Y mediante la rebeldía de los demandados, notifíquese á éstos la presente sentencia en la forma que prescribe el artículo 1190 de la L*y porque se ha seguido esta demanda.—Así definitivamente juzgando, lo pronuncio, mando y firmo.—Ambrosio Valiente.—Leida y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, celebrando audiencia pública este dia, que es de el su fecha, por ante mí, el Escribano, de que doy fé.—Diego Don.—Y para notificar á la sucesión deudora demandada, que la componen don Antonio, don Gaspar, don Ignacio y don Manuel Barreto Alvarez y doña Gertrudis y don Enrique Barreto de la Torre, los cuales se hallan constituidos en rebeldía, se fija y publica el presente.—Puerto Principe, veinte de Enero de mil ochocientos noventa y uno.—Ambrosio Valiente.—Diego Don,—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Puerto Príncipe á 20 de Enero de 1891*—Diego Don.	457 T 8
Juzgados de Instrucción.
libro la presente en la Habana, á 5 de Marzo dé 1891.-Secretario, Manuel G. García.	888 I 8
HABANA.—ESTE.
•El
El Sr. Juez deinstruéción de este distrito, en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden de la superioridad, librada en cansa contra don Gerónimo Amor y otros, ha dispuesto: que por tres números consecutivo^ de la Gacetc.oficial, se convoqué,al pardo Luis Valdés, vecino que fué de la calle de Mercaderes número treinta y nueve, para que el día trece del entrapte mes de Abril y á las obce’desu mañana, Comparezca ante la Sala primera de lo.Criminal de esta .Audiencia, con el fin de que asista & las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.r~Haba-na, 24 de Febrero de 1891.—El Secretario, José OJeda.
719 í 8
Don El pidió Abril y García, Juez de instrucción del dístri-■fcó aei Este.
Por esta requisitoria,¿jeito, Hamo y emplazo á don Ro* gelio Crespo y Mu seta, natural de Pontevedra,^ provincia de idem, estado soltero, de 25 años, de profesión cocinero, vecino que fué de Obispo 65, á fin de qué en el término atrí5 dias á contar desde la publicación -de la presente, comparezca en este Juzgado, sito Amistad 91 á descargarse de lgculpa que le resulta en.la.causa quese le sigm1 por robo ádon Rmllio Pulgarón, cierto y Seguro de que si así lo hiciere, se Je oirá y administrará justicia y de lo contrario sé le dma-rara rebelde y le parará el perjuicio consiguiente. Por tanfc, encargo á las auioridadés así civiles como militares, procedan á la buscay captura del referido Crespo y lo hagan con. flucir al 1 ugar indicado, pues en ello está intévesada Ja*administración	>ílei
pidió Abril.-rEj 8ecr¿tárk), JFu lgenoio. d.e la, Vega.	».
. . «'ir, .	;WV* ?
Don El pid ió Abr^l y García, Juez de iústrucción' del dlatii-to del Este*-; ,*.■ :;i j )<-*'. Cf ob	;;ieiV» oind'gní fe
Por esta.requisitoria, cÍtp,!Uamoíy^mpl^tv<ajá (Ift&JAp-poldo Jiménez Cano, cuyas ^eperHles kq ig»nofau^t fio deQue en el términp de quince dias ¿ contar aespe la ‘ publiéaciójQ de la present-e¡ cómparezca en la cáfeer dé épa^óiüjdaíf^á descargarse'déla cülpa qué Jé'rtesulta :eh! íá éau^fi: qúéséle Sigue por hurto, ciért^ y seguro de qiiesi' H8Í !lothicieré£ele 9>rá y . administrará just.*cia y de lo epn^r^vli) sq rá rebelde y ¡leparará,él perjuKjjp cons^qi^fg. jrfíjpp t^ito encargo á las autori • ades así qiyi les como miliares procedan á la busca y captóla dél'refeKfdo panó jr'ió íiagJn cb'ádu-cir al lugar indiéado, púes emelloé«¡tá interesada la' a lmi-nistración de justicia.—Habapa, ¿0 d« Febrero) de 1891.—El ■ pidió Abril.—El Secretario, Fúlgencióde la Vég&- v v
830 I 8
H4B^4*.-|PEíí^RO. u njJ
El Sr. Juez de instruèSiÒn del disìyritaìdél Centro; en la causa forma la por expendición de billetes de lotería no autorizada, ha dispuiesto.éeiciteíplnreste'aaá^dix) ái-asiátido Aurelio Acuó,,^vemuo, qìié(jera/jke lUtCalle^ej jRryi^iigigedp esquina á Glpria,/ pa^a qu^ dentro, del término ,dé, quinto dia contados desdé la publicacióri de la pre?ème, en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado á fin de evacuar un ac* to de justicia en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presenteen la Habana & 23 de Febrero de 1891.—Vto. Bno.—Maciá.—El Secretario, Eduardo Acuña.	673 I 8
HABANA.—OESTE.
El 8r. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden librada por 1» superioridad á, virtud de causa seguida contra don Francisco OHaliorán, por estafa, que por tres números de:Ja Gaceta oficial, se convoque á don Pedro Reyes, á fin de que comparezca ante la sección segunda de la Exorna. Sala de lo Criminal de esta Real Audiencia, á las once de la mañana del día dos del entrante Abril» para el acto del juicio oral de dicha causa —Habana, Marzo 7 de 1891.—Vto. Bno. García.	853 I 10 ,
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden librada por la superioridad, á virtud de causa seguida contra don Pablo Rotnañá y Vilaseca, por sustitución de marcas; que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Julio Martínez La-my y don José Infante: á fin de que comparezcan ante la sección segunda de la Excma. »Sala de lo Criminal dé la Real Audiencia, á las once de la mañana del día veinte del actual, para la celebración del acto del juicio oral dé dicha causa.—Habana, Marzo 5 de 1891.—Vto. Bno. García.—El Secretario, José A. Pessino.	822 I 7
GUANAJAY.
Don José María Velez y Vázquez, Jaez de instrucción de
este distrito judicial.
Por medio de la presen te requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José Inés Toca, cuyas naturaleza, vecindad y estado se ignoran, de veinte años de edad, labrador, color pard boca algo grande y los dientes echados hacia fuera, para Vue en el término de nueve dias comparezca en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa quo le resulta en el sumario que se le sigue por hurto de un cata-lio del moreno Florentino Rodríguez, en la inteligencia que si no lo verifica, se le declarará rebelde y contumáz.—Ruego á las autoridades, tanto civiles como militares, la captura y remisión á la cárcel de esta villa, del expresado José Inés Toca, á disposición de este Juzgado.—Guanaj»y, Febrero 17 de 1891.—José María Velez.—Ante mí, P. O., Manuel Garrido.	604 I 8
HABANA.—AUDIENCIA.
MATANZAS.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia del territorio, librada eu causa contra don José Martínez y Martínez, por hurto á don Manuel Cestino, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta, á don José Carricarte Toledo, vecino que fué de Cuarteles número once, para que el dia 24 de Marzo próximo, á las once de su mañana, comparezca eo dicho Tribunal para la celebración de la vista en juicio oral de la mencionada causa, bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media y ciento veinte y cinco pesetas si no comparece.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 24 de Febrero de 1891.—El Secretario, Fabiau García.	694 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo crimi nal de la Excipa- Audiencia del territorio, librada en causa contra Mr. Frank Douglars, por tentativa de y lesiones á don Salomón Stermberger, ha dispuesto se cite por tres números dé la Gaceta, al expresado D. Salomón Stermberger, para que el dia 17 del actual á las ouce, comparezca en dicho tribunal, para la oelebráción de Ja vista en juicio oral de la mencionada causa, bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no oompareoe. Y para su cumplimiento
Don José María Fernández de Castro y Apóstegui, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José Inés Carrillo, natural y vecino de Canasf, soltero, jornalero y de de veinte y dos años de. edad, con el fin de que en el término de 10 dias, se presente qn la Bé&le$r-cel.de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta por consecuencia de la causa que se le instruye por lesiones, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le’ administrará justicia y de lo contrario le pararán los perjuicios que en derecho hubiere lugar.—Recomendándole á las autoridades y sus agentes, se proceda á la captura del indicado Canillo. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra la presente.—Matanzas, Febrero 9 de 1891.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Lcdo.¡ Juan Vina-geras.	669 I 10
El Sr. Juez dé primera instancia é instrtcción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispnesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Manuel Ramos Cardoso y á don Justo Ibafíez del rQastillpt vecinos que fueron,^ e0ta ciudad, para que en ellterminó.de quinto día, compadezcan en este Juzgado. Sitó en,la calle de Contreras número 83, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye con testimo-