674
GACETA DE LA HABANA.
4 de Octubre de 1890, solicita se le reconozca la antigüedad en dicha categoría desde la fecha de su mencionado ascenso á Subdirector de Sección de primera clase en la Península. Considerando que, al recibir este ascenso en el Cuerpo de Telégrafos peninsular con la antigüedad de 9 de Mayo de 1887, llevaba ya el recurrente más de siete afios de servicios en el Cuerpo de Comunicaciones de la Isla de Cuba, por lo cual reunía con gran exceso las .circunstancias exigidas por la Real orden de 6 de Agosto de 1885 para obtener en Ultramar la categoría'personal inmediata superior, en las condiciones marcadas por la Real orden de 29 de Octubre de 1884; Considerando que la Réál orden fecha 4 de Octubre que invoca dicho recurrente, y por la que se reconoció á D. Luis Brunet y Armenteros, oficial 19 del Ramo de Telégrafos de Puerto Rico, la antigüedad que le correspondía en el empleo de Jefe de Estación, es, como en la misma Real disposición se declara, de carácter general, y comprende á todos' los; individuos de los Cuerpos de Comunicaciones de Ultramar que se encuéntren éñ él mismo caso; S. Mi eTRey (q. D. g.) "y en su nómbrela Reina Regente del Reino, ha tenido á bien reconocer á D. Victoriano López Aycardo, la categoría pérsonal de Director de Sección de tercera clase,' ‘ Jefe de Negociado de primera, Administrador de Comunicaciones de Puerto Príncipe, con el sueldo anual de 1,200'pesós y 6óo de sobresueldo'y'ántígüedad de Tó dé "Mayo de T887; declarando que ésta es la categoría correspondiente también á los destinos que posteriormente sirvió el interesado Jcomó Administrador general dé Comunicaciones de Puerto Rico, y como Inspeetor de Cables de Cuba, y disponiendo séle expida el correspondiente título de servicios prestados, él' cual deberá requisitarseen harmonía con lo' mandado por esta Real disposición. Dé Real Orden lo" comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientés,' advirtiendo que por este Ministerio se traslada esto mismo al interesado por resolución de su instancia y se' le remite él referido título.»
Y puesto el cúmplase por S. E- cón fecha 3 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento'.
Habana, 7* de Abril de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Gracia y Justicia.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 6 del actual, y bajo el número 290, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (g. D. g.) y su nombre la Rei-naRegente del Reino, ha'tenido á bien nombrar en el turno 4? de los establecidos en el artículo 4,1 de la ley adicional á la orgánica del Poder judicial, para el Juzgado de ia instancia de Cárdenas, de ascenso en el territorio de la Audiencia de la Habana; vacante por promoción, de D. José García de Paredes, áD. Arístides Maraglian o Fumero, que con la categoría de entrada, sirve igual cargo en Marianao, en el territorio de la misma Audiencia, y que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y Ley mencionados.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
i: Y puesto el cúmplase por S. E., con fecha 25 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.-
Habana, 30 de Marzo de 1891.
El Director^ general,
Pedro Fernández Miró,.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo.f Sr. Gobernador general con fecha 28 de Febrero próximo pasado, y bajo el número 215,,la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Accediendo álo solicitadopor D. Gaspar JhonS.y Orts; Promotor fiscal que erg- del distrito de Islas Batanes, dé entrada en el territorio de, la Audiencia de Manila, y en la actualidad Vjce-Secretario electo de,la Audiencia de lo criminal de Santiago de Cuba, y de conformidad con lo prevenido en el artículo 126 del Decreto-Ley de. 5 de Enero próximo pasado; el Rey (q. D. g,) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se fia servido autorizarle para permanecer en la Península por enfermo, por el improrrogable plazo de treinta días. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su Cumplimiento con fecha 25. ■de Marzo próximo pasado, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Abril de 1891.;
El Director general, ,
Pedro Fernández Mirá.
Dirección general de Hacienda-
1 Negociado del Tesoro.
Esta Dirección general ha acordado que se paguen por las cajas del Tesoro, desde el día 13 del actual, los haberes de las clases pasivas, correspondiente al mes de Marzo último.
Habana,'. 9 de Abril de 1891.
M. Cabezas.
Banco Hispano Colonial.—Anuncio.—Billetes hipoteca-riosde la Isla de'Cuba.—Emisión de 1886.—Sorteo 199
Celebrado en este dia, con asisteheia del Notario D. Luis G. Soler y Plá, el 199 sorteo de amortización de los billetes hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de 1886, según lo dispuesto en el artículo 19 del Real Decreto de, 10 de Mayo de 1886 y Real orden de 7 de Febrero dé este afio, han resultado favorecidas las doce bolas:
Números 279, 765,1,771» 2,975>3»°4°> 5>928» 6,382, 9»743> 6,767, 6,861, 8,334 y 10,796-	...
En su consecuencia, quedan amortizados, los mil y dosceintos billetes
Números 27,801 al 27,900; 76,401a! 76,500; 177,001 al 177,100; 297,491 al 297,500; 303,901 al 304,000; 592,701 al 592,800; 638,toral 638,20o; 674,201 31674,300, 676,601 al 676,700; 686,0^1- al 686,too; 833,301 al 833,400; y 1.079,501 ái.079,'600.
Lo que, en cufnplimiento de lo dispuesto en el referido Répl Decreto, se hace público para conocimiento de los interesados,' que podrán presentarse, desde el dia 19 de Abril próximo, á percibir las 500.pesetas, .importe del valor nominal de cada uno dé.los billetes amortizados, más el cupón qué vence eri-äichö día, ¡ presentando- los valores y suscribiendo ^s:<fa|gturaS'en la,forma de costumbré''y en los puntos desigtódos.ei^el ápuncio relativo al pago de los expresados cupofiál&^.'S.'i. P'
Barcelona 19 de Marzo de 1891.—El Secretario general.--Arístides de Artifiahb.
Lo que se publica para general conocimiento.
, Habanaj Abril 7Íde 1891.	“ fV<
' M. Cabezas.
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Marzo último, bajo el número-429, la Real orden -que sigue: «Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 149, de 20 -de Febrero próximo pasado, dando cuénta de la situación-en- que se encuentra D. Gabriel del Cristo, ofi-■cial primero del Centro Estadístico y Jefe de Negociado de tércera ' cláse, electo; de la Aduana de esa capital; para que se resuelva acerca de la misma:—Vista la Réal orden de 28 dé Junio último, por la cual se dispuso que se considerase al interesado en el desempeño de una comisión extraordinaria del servicio en este Ministerio, hasta tanto que ultimado el prbyectó de Arancel para esa Isla, se acuérde qué embarque de nuevo pára su destino; y vista la Real : orden de 29 dé'Septiembre próximo pasado, que le confirió el cargo dé Jefe de Negociado de tercera ' clase de la Aduana 1 mencionada,-del cual no ha podido posesional se por continuar en la Península, desempeñando la comisión, referida; y Considerando: que los motivos que obligaron á disponer que el funcionario de que se trata, viniese á la Península para llenar el servicio de que se ha hecho mérito, Subsisten' en’i'guales términos que antes de dictárse la Real orden.óitádá, de 27 de Septiembre último.—Considerando:
1 que íntéfin nó llegue el momento del embarque de D. Gabriel del' Cristo y la posesión consiguiente de su nuevo destino, su situación es análoga á la de cuálquier otro funcionario trasladado ó á la del que hallándose en uso de licencia, en la Península, obtiene nuevo destino y se rehabilita' en ' úéb de aquélla, los cuales perciben los sueldos que de- , v í/gan del crédito legislativo en'que figura ó figuraba su cargo anterior, hasta tanto que se posesionén del otro—■ Considerando: que por lo mismo ios haberes correspondientes á Don Gabriel del Cristo, son de satisfacer con cargo al artículo único, Capítulo 19, Sección 4a del Presupuesto vigente, que es donde figura el' Centro Estadístico, dé cüya plantilla formaba parte la plazá de oficial primero Inspector,-firofiia dél interesado.—Considerando: que por Real orden número roiode 18 de Agosto de 1884; y otras variás dictadas en circunstancias parecidas, se: ha sostenido el fnismo'criterio que prevalece en la consideración; anterior, :Äandah do en los casos de reforma de plantilla, que ínterin llégari las órdenes correspondientes á lös empleados que deben cesar ó'á favór de IOS qué haya dé recaer nqevos nombramientos; sé impute él mayor gastó1 que se Öcäsiohe cbn exceso de los créditos presupuestes, mientras nb EeSeh los interesados, á lös artículos córréspóridien-teé d'eí peráOñal; S.: M. el Rey (íp B.'g. J y éh! fiu'nómbre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que feí Gábriél del Cristo, es oficial primero del Centro de Estadística; Jefe- de Negociado dé tercera clase, electo, de la Aduana de esa Capital, en comisión extraordinaria del ' servició )eii,ila Péttínsula, y qué'ínterin na se! embarque de; ‘régrefeO ' á su déstino, son de abonar los haberes que devengué Cón cargo al artículo único, Capítulo 19, Sección 4a «Personal de Hacienda,» del Presupuesto Vigente, y que; encargué' V.- E. á esas Oficinas de Contabilidad, que en lo 'sucésíéo, sin demora ni resiátéhcia de tódo punto iüjustifi- , cadás, ‘desde el momento en que está salvada su responsabilidad por las decisiones de este Ministerio, practiquen los abanos correspondientes y formalicen IOS pagos, que por virtud de ellos se lleven ácabo COn toda la puntualidad qúé está recomendada.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.» 1
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana, 3 de Abril 1891.
M. Cabezds.
Intervención general dei Estado en la Isla de Cuba
Sección de atrasos.-—Negociado de Reparos: CONVOCATORIA.
D- Manuel C. Huera, oficial de Administración Militar, pagador que. fué del personal de eipbarpaciones me: ñores de Mayarí, provincia de Santiago.de . Cufia, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere f^llecido:se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Guerra, correspondiente al mes de Junio de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes: ,
Habana, 16 de Marzo de 1891.— anuel Alvarez Ossorio.
Don José JBohafdr, oficial de Administración Militar, pagador quefué del Hospital Militar de Santa Clara, su apo-
derado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirá presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de gastos públicos de Guerra, correspondiente al mes de Junio de 1881, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 16 de Marzo de 1891.— El Interventor general, Manuel A. Qsforiip.
ÍT. Ricardo Béfiitez, Comisario de Guerra que fué de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en día y hora hábil y término de quince, á recojer un pliego de calificación de reparos deducidos por I el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos I de Guerra,fqorrespondiente al mes de Junio de 1881, en la I Inteligencia "que de nó presentarse á recojer aquél, se le I ocasionarán los perjuicios consiguientes:
Habana ió de Marzo de 1891.-—El Interventor general. Manuel Alvarez Ossorio.
' Don Mariano Usera, Comisario de Guerra que fué de I la Habana, sU apoderado ó herederos, caso de que hubiere I fallecido, se servirán presentarse eri esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego'ae calificación de reparos deducidos porél Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Guerra» correspondiente al mes de Junio de 1881; en la inteligencia que dq no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán, los perjuicios consiguientes. v	.....—-i I
Habana, 16 de Marzo de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Pedro Sánchez Bravo, Comisario de Guerra que fué de Santa Clara, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere tallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general , en hora y difi hábil.y término de quince, á recojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Guerra, correspondiente al mes dé Junio de 1881; en la inteligencia que de,no presentarse á recojer aquél,, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 16 de Marzo de-1891.—El.Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Juan Rpmeo,, oficial .de Administración Militar» pagador que fué de, la Sección de trasportes de Santiago de .Cuba, su, apoderado ó herederos, caso de,que hubiere fallecido; se servirán presentarse en esta. Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la dé; Gastos públicos de Guerra» correspondiente'aliñes de Junio de i88r; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán loa perjuicios consiguientes.
Habana, 16 de Marzo de 1891,—-El Interventor general, Manuel Alvqrez Ossorio,
D. Mariano Ortú, oficial de Administración Militar, pagador; que fqé de la factoría de la Subintendencia de Puerto Principe, su apoderado-ó herederos, caso deque hubiere fallecido, se serviránpresentarse en esta Intervención general en hora y día háfiil y término de quince, á recojer un pliego de calificación cié reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastes públicos ide Guerra, correspondiente al mes de Junio de 188r; <en' lá inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se lé ocasionarán los, perjuicios consiguientes! I
Habana, 16 de Marzo de 1891.—El Interventor general; Manuel Akiariz Ossorio.
Don Manuel dé Rojas, Comisario de Guerra que fué de Puerto-Príncipe, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil y término de quince, á. recogerán pliego de calificación de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en íá de gastos públicos, de Guerra, correspondiente al meá de Junio de 1881, en la. inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios cohsiguientés.
Habana 16 de Marzo dé 1891.-—El Interventor general, Manuel A. Ossorio.
D. José Gómez Pardo, oficial de Administración Militar, pagador que fué del personal, de embarcaciones menores de la Plaza de la Habana, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se ¿érvirán presentarse en ésta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á: recojer un pliego de calificáción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Gastos públicos de Guerra, correspondiente ál .més de Jun.ió, dé 1881, e» la inteligencia que dfe no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Hafiana, 16 de Marzó.de 1891,—El Interventor general, Manuel Alvarez*Ossorio.
Don David M. Ramos, Comisario de Guérra, que fué de Mayarí, provincia de Santiago de Cuba, su apoderado ó-herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y té* mino de quince, á recoger un pliego de reparos dedu-' cidos pot el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Guérra, correspondiente al mes. de Junio de 1881; en la inteligencia que dé no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 16 de Marzo de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.