GACETA DE LA tí AB AN A.
23
V
HABANA. -CENTRO.
PARTE NO OFICIAL.
REAL DECRETO
Don Ciáuiio Pérez y Piquero, Juez de instrucción interino
del distrito del Centro.
Por )a presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D? Alela Fernández (a) «La Curra,» para.que dentro del término de diez días contados desde la primera publicación, se presente en la casa de Recogidas de esta ciudad á responder de los cargos qué le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D? Felipa Lacara; apercibida sino lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente Por tanto encargo & todas las autoridades y agentes de la policía, procedan á su busca, captura y remisión al lugar expresado en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana 26 de Diciembre de 1890.—Cláudio Pérez Piquero.—El Secretario. Eduardo Acufia.	2487 I 2
HABANA 3 DE ENERO DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Santa Genoveva virgen y san Antero papa, mártires.
(Circular en el Santo Angel.)
creando en las Islas de Cuba y Puerto Rico
para conocer en única instancia en inicio Oral y Fúblico.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á 80 centavos el ejemplar.
/
Don*Cláudio Pérez Piquero, Juez de instrucción interino
del distrito deiCentro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Genaro Gonzáles Medina, natural de Asturias, estado soltero, profesión dependiente, para que dentro del término de diez días contados desde la primera publicación, se presente en la Sala de lo criminal de esta Audiencia, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á dofia Encarnación Picache, apercibido sino lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía procedan á la busca y citación, al lugar expresado en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana 22 de Diciembre de 1890.—Cláudio Pérez Piquero.—El Secretario José Celemente Santos.	2477 I 1
HABANA.-OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste, se ha ser* vido disponer en auto de esta fecha, dictado por ante mí, en las diligencias de cumplimiento de oarta orden, librada por la Superioridad, se convoque por este medio áD. Aquilino García, que aparece ser guardia gubernativo, número 16; á D. Francisco J. Fernández, vecino de la calle D. número 6; D. Feliciano Bafiuelos, calle 7 número 68, ambos del Vedado, para que el día nueve de Enero entrante, á las once de su mafiana, comparezcan aDte la Sección segunda de !a Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, oara la celebración del juicio oral nn la causa seguida contra D. Manuel Villero y Don Luciano Bafiuelos, por disparo y lesiones; apercibidos de las penas sefialadas en el párrafo 5?, del artículo 175 de la Ley de Enjuiciamiento criminal, si no lo verifican. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente..—Habana 29 de Diciembre de 1890.—El Secretario,—José A. Pessino. 2493 I 3
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de este partido, ha dispuesto en la causa contra D. Juan González Mesa, por homicidio, se convoque á los morenos Ciríaco Argudín y José Silverio Moré, para que á la mavor brevedad comparezcan en este Juzgado á declarar.—Y cumpliendo lo mandado, expido la presente. Santa Clara, veinte y nueve de Diciembre de mil ochocientos noventa.—Manuel García Garófalo.	5 13
CIENFUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta
ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Bosquet y Banosco, nataral de Benicarlo, soltero, de treinta y siete afios de edad y del comercio, para que en el término de veinte días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de iusticia en causa que se le sigue por estafa.—Cienfuegos, Diciembre veinte y nu-.ve de 1890.—José María Solís.—Ante mí, Mariano Guast.	2 13
JABUCO.
Por la presente cédula se requiere á la morena Justa Pedroso, vecina del ingenio 4lJiqianbo,,, para que entregue veinte y cinco pesetas, importe de la multa impuesta por la Superioridad, por no haber asistido á las sesiones del juicio oral en la causa contra Nieves Pedro3o, por hurto, y en otro chso sufrir la prisión subsidiaria correspondiente,—Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro la presente.— Jaruco, Diciembre 29 de 1890,—Rafael Aguiar.
3 13
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, en providencia de este día dictada á virtud de carta orden de la Audiencia de Pinar del Río, ha dispuesto, se cite por este medio al asiático Germán Seguudo, y moreno Evaristo Hernández, vecinos que fueron de esta Villa, para que el. día trece de Enero próximo, á las ocho de su mafiana, comparezca ante la Audiencia referida, á declarar en el juicio oral y público del sumario por hurto de tabaco, á D. Ignacio Hernández, apercibidos de quedar incursos en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas. Y para su publicación en la Gacela oficial libro la presente.— Guanajay, Diciembre 26 de 1890.—Manuel de J. Arocha,
2510 I 3
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial en providencia de este día, ha dispuesto por aute mí, se cite por este medio áDon Ricardo Sanche« y Don Emilio Sánchez Ortega, vecinos que fueron del Barrio Molinos, en el pueblo del Mariel, para que el día trece de Euero próximo á las ocho de su mafiana, comparezcan ante la audiencia de Pinar del Río ó declarar en el sumario que se sigue contra el D. Emilio Sánchez, por hurto de tabaco; apercibiendo á este con ser reducido á pri-ión, sino comparece y al segundo, con la multa de doce y media á ciento veinte y cinco, pesetas.—Guanajay, 31 de Diciembre de 1890.—Manuel de J. Arocha.	21 I 3
GÜANABACOA.
En carta órden librada por la Sección segunda de la Real Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia de la Ha-' baña, en causa contra Don Francisco Amador, por lesiones á Don Domingo Pérez Albelo; el Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por anta mí, en providencia de esta fecha, se oice para que comparezcan ante dicho Superior Tribunal el día ocho de Enero próximo venidero, á las once de la mafiana, á los referidos Don Domingo Pérez y á Don Quiutín Pérez Marrero, con el fin de que tenga efecto las sesiones del juicio oral, dispuesto en la causa referida. Y para su publicación por tresjuúmeros de la Gaceta oficial libro la presente. Guanabacoa 31 de Diciembre de 1890.—Luís J. Marín.	I 3
Sociedades y Empresas,
Banco Hispano Colonial de Barcelona
jDelegación de la Isla de Cuba.
Venciendo en io de Enero próximo el cupón número 18, de los billetes Hipotecarios de esta Isla, emisión de 1886, se procederá al pago de él, desde el expresado día.
El pago, tanto de los cupones vencidos, como de los billetes amortizados en el 189 sorteo y anteriores, se efectuará presentando los interesabos sus valores acompañados de doble factura talonaria, que sé facilitará grátis en esta Delegación.
Las horas de despacho serán: de 8 á 10 de la mañana desde el 2 al 19 de Enero, y transcurrido este plazo, á las mismas horas de los lunes y martes de cada semana, excepción hecha siempre de los sábados y días de salida de vapor correo para la Península.
Habana Diciembre 31 de 1890.—Los Delegados, M. Calvo y Cp.,> Oficios 28.
No habiendo tenido efecto la Junta convocada para el dia 17 del corriente por falta de concurrentes, conforme á los Estatutos, se convoca nuevamente y por segunda vez, para la junta que debe celebrarse por los accionistas de la Empresa Fomento Pinero, situada calle de Cuba n? 31 á fin de acordarlo que estimen conveniente y procedente acerca de la Disolución y nombramiento de liquidadores: en la inteligencia de que la junta se celebrará cualquiera que sea el número de los accionistas que concurran al acto,á las doce del dia once de Enero de 1891, señalado para el efecto, y conforme á la prescripción del artículo 42 de dichos Estatutos.
Habana Diciembre 19 de 1890. Fernando de Molina. Miguel Muño.
ANUNCIOS.
EL PRIME R TOMO
DEL AÑO DE 1890
de las Reales órdenes, Decretos y disposiciones publicadas en la «Gaceta de la Habana», durante el primer semestre, se halla de venta en el despacho de esta imprenta, á $ 3 billetes el ejemplar, encuadernado á la rústica.
LEY 1 PROPIEDAD INTELECTUAL,
REAL DECRETO DE 5 DE MAYO DE 1887, REGLAMENTO PARA SU EJECUCION
Y
REAL ORDEN-CIRCULAR DEL MINISTERIO DE FOMENTO,
DE 2 DE ENERO DE 1889-
Todo en un tomo, se vende en el despacho de esta Imprenta, á $ 1 billete el ejemplar, á la rústica.
REGLAMENTO PROVISIONAL
De baños y aguas minero medicinales* oara la Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
CON EL REAL DECRETO
CREANDO Eli CUERPO DE MEDICOS DIREOTOKES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util ao sólo para loe facultativos, sino para el público en general, y en particular para todas aquellas personas que tengan necesidad de hacer uso de bafios balnearios.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 75 cts. billetes el ejemplar.
PARA SOLTERAS. CASADAS I VIUDAS.
El Dr. González tiene el honor de saludar al pueblo después de su regreso, y de manifestar á las damas que ha visto con placer el aumento que ha tomado la venta del medicamento de su composición que se llama
CARNE, HIERRO Y VINO
que se prepara en la botica de San José, calle de Aguiar núm. 106, vendiéndose al reducido precio de un peso billetes cada pomo. Así tenía que suceder; lo bueno y barato siempre se abre paso. El público tenía que convencerse de que ningún vino reconstituyente extranjero puede compararse en bondad y precio al vino del Dr. González, compuesto de jugo de carne, citrato de hierro y vino de Jerez.
En cuestión de vinos hay que tener hoy el mayor cuidado. Circulan por el mercado una porción de líquidos con el nombre de vinos, que son compuestos artificiales nada provechosos á la salud. De este abuso tiene la gran culpa el Gobierno de la nación, que al recargar en Cuba con crecidos derechos de consumo los vinos naturales, ha estimulado la fabricación de vinos, que no son vinos sino venenos.
Hay señoritas que no quieren tomar vino de ninguna clase, porque se les vá á la cabeza, que suelen estar pálidas, débiles é inapetentes. A esas jóvenes espirituales, pero faltas de salud, les recomienda el Dr. González el preparado que se llama
CARNE, HIERRO Y VINO.
Empezando por una sola cucharada á las horas de almorzar y de comer, no se sube á la cabeza, sino que se queda en el estómago, para ir al torrente circulatorio y dar fuerza y vigor á todo el sistema. Para las solteras, el vino del Dr. González es el mejor.
Con respecto á las casadas, ya muchas respetables matronas saben perfectamente que la anemia, la estenuación, los desarreglos mes-truales, etc., se cura con el mejor de los reconstituyentes, que se llama
CARNE, HIERRO Y VINO
del Dr. González, de venta en la Habana, en la Botica de San José, calle de Aguiar, n9 106. Muchas casadas emplean este preparado, antes, en el parto y después del parto, porque la experiencia les ha demostrado que con dicho vino salen mejor de ese duro trance. Para las casadas no hay mejor vino reconstituyente que el del Dr. González. Algunas lo toman á pasto.
¡Ah! ¿y para las viudas? Para esas desgraciadas que han pasado por el dolor de perder los dulces compañeros de su vida—y que faltas de sombra protectora se marchitan y enferman—les recomienda el Dr. González, que empleen en las comidas el preparado que se llama
CARNE, HIERRO Y VINO,
de venta en la botica de San José, calle de A guiar, núm. 106; en la botica La Fé, Galiano esquina á Virtudes y en todas las boticas bien surtidas de la ciudad.