934
GACETA DE LA HABANA,
OBLIGACIONES.
* ¡Del Crédito territorial Hipóte-oario de la Isla de Cuba.......
(Cédalas Hipotecarias al 7 p.g
interés anual.............. ..........
H&em de los Almacenes de Sanata Catalina oon el é p.g de interés anual.................................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
Nominal.
	f Par 1 3 p.o P. según piase, fecha
¿Inglaterra				 Francia			1 y cantidad. 119$ i 20} p.g P. oro, i 60 dir. í 6 á 61 p.g P., á 3 di*
Alemania					1 41 á 5 p.g P. oro, á 3 dp*.
.listados Unidos •••••*•••*•	f 91 á ¿0 p.g P. á 3 di*
descuento meroantil			Á 	 8 & 10 p.g á 3 y 6 meses.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos.—De 0.718 á 0.750 de peso en oro por n¿ kilógramos.—Bocoyes no hay.
4.ZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De 0*531 á 0*593 de $ en ore ¿por nyi kilógramos.
AZUCAR MASCABADO.
¿Polarización 87 á 89.—De 0*531 á 0*593 de^en ore por 11 % kilógramos.
SEÑORES CORREDORES i) Si SEMANA .
DE CAMBT08.
D. Alvaro Flores Estrada, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
D. Eduardo Fontanill?, auxiliar de corredor.
Habana 18 de Mayo de 1891.—El Síndico Presidente interino, José «María de Montalván.
^COLEGIO DE CORREDORES NOTARIOS DEL COMERCIO DE ESTA PLAZA.
Debiendo instalarse definitivamente la Bolsa oficial 'de comercio de esta ciudad en un edificio situado en punto -céntrico de esta capital, esta Sindicatura, mediante la autorización del Excmo. Sr. Director general de Administración Civil, convoca á los Sres. dueños de edificios que ^quieran alquilarlos para dicha instalación, para que dentro * del plazo de 25 días, contados desde hoy, concurran á este ‘•Colegio, calle de Mercaderes número 26, á hacer sus pro-aposiciones por escrito.
Habana, Abril 24 de 1891.—-Por el Síndico, el adjunto, Andrés Manteca.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tribunal Local de lo Contencloso-Admlnlstratlvo de la Isla de Cuba.
•Ldo. D. Félix José Valdés, Secretario del Tribunal local de lo Contencioso-administrativo de esta Isla.
Por el presente hago saber: que ante este Tribunal local, se ha interpuesto recurso Contencioso-administrativo por D. Gregorio Palacios y Pérez, contra la resolución dictada por el Gobierno general, en 16 de Marzo último, en la alzada establecida por el Ayuntamiento de esta ciudad, contra lo determinado por el Gobierno civil, en el expediente promovido por el recurrente, sobre instalación de una pluma de agua en la casa calle Ancha del Norte número 223.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, á virtud de lo estatuido en el articulo 36 del Real Decreto Ley de lo Contencioso-administrativo, libro la presente en la Habana, 11 de Mayo de 1891.—Ldo. Félix José Valdés.
Ldo. El pidió de los Santos y Laguardia, Secretario de Sala de esta Excma. Audiencia, y del Tribunal local de lo Contencioso-administrativo.
Hago saber: que en el recurso contencioso administrativo, interpuesto por D. Manuel Saavedra y Carrq o, y ¿D. Francisco Suárez Maclas, Presidente y Secretario res-{motivamente, de la Empresa del Ferrocarril Urbano y ómnibus de la Habana, contra la resolución de la Junta •deda Deuda de esta Isla, que declaró improcedente el pago dé la indemnización debida á la Empresa, por la variación de su vía; el Tribunal local de lo Contencioso-administrativo, ha acordado, á tenor de lo dispuesto en el artículo 36 y su concordante el 63, párrafo 3? del Real Decreto Ley vigente, se publique en la Gaceta y Boletín oficial de «esta provincia, el anuncio de haberse interpuesto dicho re-
curso para conocimimiento de todos los que tuviesen interés directo en el negocio, y quisieren coadyuvar en él á la Administración.
Habana, 6 de Mayo de 1891.—Ldo. Elpidio de los Santos.
Dr. D. Francisco María Navarro, Relator de esta Excma.
Real Audiencia, y Secretario del Tribunal local de
lo Contencioso-administrativo.
Hago saber: que ante el Tribunal local contencioso-administrativo, se ha interpuesto por D. Gabriel de San-quirico y Allesa, recurso contencioso-administrativo, contra una resolución del Gobierno general, de 7 de Enero último, por la que se desestimó la alzada interpuesta por el expresado Sanquirico, y otra resolución de la Dirección general de Administración civil, que dispuso el reintegro de las cantidades percibidas de más por concepto de sueldos y material, durante el tiempo que desempeñó la Secretaría y Administración de la Junta Provincial de Beneficencia.
Lo que se anuncia en la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de la provincia, para general conocimiento, y con el fin de que si alguno se creyere asistido de su derecho, para coadyuvar á los de la Administración en dicho recurso, lo haga en la forma prevenida por la Ley.
Y para su cumplimiento, según lo dispuesto por el referido Tribunal local Contencioso-administrativo, libro la presente.
Habana, y Mayo 12 de 1891.—Francisco M. Navarro.
Juzgados Militares.
COLON.
D. Guillermo Gómez Colón y Salazar, primer Teniente de la tercera Compañía del segundo Batallón del Regimiento de Infantería de María Cristina, número sesenta y tres de Línea y Juez Instructor del procedimiento prévio que instruyo cón motivo de haberse quemado una casa de guano en la Colonia del ingenio Alva, propiedad del colono, Don José Díaz Jiménez, en la noche del 18 del mes próximo pasado.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno Severo Zulueta, trabajador de la citada colonia, cuyo actual domicilio y paradero se ignora, .desde dicha noche, para que en el término de veinte ¡días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado de instrucción militar, sito en la calle de Colón esquina á Príncipe Alfonso, con el fin de prestar declaración en el citado procedimiento, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Colón, á 17 de Abril de 1891.—El primer Teniente, Juez Instructor, Guillermo Gómez y Colón.
167
Juzgados de Primera Instancia.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este.
En virtud del juicio de mayor cuantía, seguido por don Francisco Rodríguez y Fernández, contra la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la H baña, sobre pago de pesos, se saca por segunda vez á pública subasta, con rebaja del veinte y cinco por ciento de la tasación, un crédito hipotecario de un mil quinientos pesos oro, de capital, reconocido sobre la casa número ciento ocho de la calzada de Vives, á favor de dicha Caja de Ahorros, y que ha sido tasado en ochocientos cincuenta pesos oro; habiéndose señalado para el.acto, el dia veinte y siete de Mayo del corriente año, á las ocho de la mañana, en la Sala del Juzgado, situado hoy en la calle Ancha del Norte número 227; y se advierte, que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la tasación, con la rebaja expresada; que para tomar parte en la subasta, deberán los limitadores consignar previamente, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo de la que sirve de tipo, y que los documentos que acreditan la existencia del crédito, constan en autos, debiendo conformar.-e con ellos los licitadores, quienes podrán examinarlos en la Escribanía del actuario, situada en el Colegio de Escribanos, plazuela de la Catedral.—Habana. Abril 29 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Nicanor del Campo. 1547 T 16 En el juicio declarativo de menor cuantía, promovido por el Hospital civil Nuestra Señora délas Mercedes, antes de San Felipe y Santiago, contra doña Inés Maria Facen-da y Roselló, en cobro de pesos, se ha dictado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad, y por ante mí, como encargado de la Escribanía que sirvió don Ventura Rodríguez Paez. la providencia que dice:— Providencia, Juez Sr. Noval.—Habana, Abril 3 de 1891.— Habiendo transcurrido el término de nueve dias, señalado en la providencia de 14 de Noviembre último, fojas 261, vuelta, sin que los herederos ó causahabiente de la finada doña Inés María Facenda y Roselló, hubiesen comparecido en los autos « personándose en ellos—Llevándose á efecto el apercibimiento decretado en dicho proveído y lo solicitado en el precedente escrito.—Se declaran en rebeldía á los herederos ó causahabiente de doña Inés Maria Facenda y Roselló, haciéndoseles las demás notificaciones que ocurran en los Estrados del Juzgado, y hágaseles saber este proveído en la misma forma que el anterior é instrúyase de lo proveído en catorce de Noviembre último.—Lo mandó y firma Su Sría., de que doy fe.—Noval y Martí.—Ante mí, Bernardino Suárez.—Y para notificar la providencia que se inserta á los herederos ó causa habientes de doña Inés Maria Facenda y Roselló, cuyos domicilios se ignoran, haciéndoles saber lo dispuesto, libro la presente para su
Ímblicaoión, en tres números consecutivos de la Gaceta de a Habana, en la Habana á 28 de Abril de 1891.—Bernardino Suárez.	1534 T 16
HABANA.-CENTRO.
Don Oláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María é interino de primera instancia del distrito del Centro.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo que sigue el Prebístero D Lino Horcada, como cesionario de don Manuel Monteverde y Sedaño, contra doña Dolores Alvarez, en cobro de pesos, se ha dispuesto sacar nuevamente á pública subasta, la casa situada en
esta ciudad, calle de Condesa esquina á Manrique, mai» cada con el Dúmero 197, construida de manipostería y azotea, en un terreno compuesto de treinta y ocho metros de frente, cuarenta y siete de fondo y veinte y siete metros tres centímetros de frente de fondo en su segunda y última medida avaluada en la suma de veintey cuatro mil ochocientos ochenta y dos pesos cuarenta y cuatro centavos en oro, para cuyo acto sa ha señalado el dia doce del entrante mes de Junio, á la una de su tarde, eu la Sala de Audiencia de Juzgado, sito en la calle de Tacón número dos, advirtlén* dose, que á instancia del ejecutante, se saca á pública subasta dicho inmueble, sin suplirse previamente la falta de títulos de propiedad; que los licitadores para tomar parte en la subasta, deberán consignar antes en la mesa del Juzgado, el dióz por ciento efectivo del valor que sirve de tipo y que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo.—Habana, Mayo 13 de 1891.— Oláudio Pérez y Piquero.—El Escribano, Engenio Fernández Mac Mahón.	1743 F 19
Don Oláudio Pérez y Piquero, Juez Municipal del distrito de Jesús María y de primera instancia del distrito del Oentro etc.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo que promovió ei Procurador don Tomás J, Granados, bajo la dirección del Letrado don Nicasio Estrada y Mora, eu nombre de don Arsenio Domínguez y Alonso, contra la S ciedad anónima titulada Central Redención, en cobro de seis mil quinientos sesenta y cuatro pesos cuarenta y un centavos en oro, importe de dos letras de cambio que á favor del ejecutante libró la Sociedad deudora en 5 y 7 de Marzo del corriente año, se despachó el correspondiente mandamiento de ejecución, con el que se requirió de pago al administrador general de dicha Sociedad, no pudiendo trabarse el embargo, por no existir bienes libres de la misma, eu que efectuarlo; que en tal virtud, y mediante á Jas manifestaciones y solicitud hechas por referido Procurador Granado*, en su escrito presentado en 4 del corriente mes, por auto del dia 6, se declaró la quiebra de la indica Sociedad Central Redención, retrotrayéndola con calidad de por ahora y sin per juicio de tercero al dia 10 de Abril último, disponiéndose ha^er pública esa declaración por medio de edictos, que se fijarán en fos sitios públicas de costumbre é insertarán en la Gaceta y Boletín oficial de esta Provincia y en la de Puerto Príncipe, en cuya virtud y á tenor de lo que ordena el artículo 1047, del Código de Co-metcio de 1829, se prohíbe que ninguna persoua haga pagos ni entrega de efectos al quebrado ni á otro sujeto en su nombre, debiendo tan solo verificarlo al Depositario nombrado D. Ramón Pérez y Rodríguez, comerciante de esta ciudad, bajo la pena de no quedar descargados por consecuencia de dichos pagos ni entregas de las obligaciones que tengan pendientes en favor de la masa, previniénríoso asimismo á todas las personasen cuyo poder existan pertenencias de la sociedad quebrada que hagan manifestación de ellas por notas que entregarán al £omi sario designado D. Marcchno González y García, en el concepto de ^ue deno cumplido serán tenidos por ocultadores de bienes y cómplices de la quiebra. Y por último se convoca a los acreedores de la repetida quiebra para la celebración de la primera Junta general, cuyo día, hora y lugar se les señalará oportunamente á fin de que se presenten por sí, ó por medio de representante autorizado con poder bastante con apercibimiento de que si no comparecen, se les seguirá el perjuicio que haya lugar eu derecho.—Habana Moyo 13 de 1891.—Claudio Pérez y Piquero.—El Escribano, Eugenio Ferná ndez Mac Mahon.	F 17 1756
Don Oláudio Pérez y Piquero, Juez Municipal del distrito de Jesús María de esta ciudad é interino de primera instancia del distrito del Centro de la misma etc.
Por el presente edicto hago saber: que se ha señalado el dia diez y seis de J unió próximo, á las doce, para el remate de la casa calle de los Sitios número 151, de manipostería, cantería y tejas, compuesta de siete y media varas de frente, por treinta y siete de fondo, lindando por un costado, con Rafael de la Cruz García; por el otro, con doña Isabel Tagle, y por el fondo, con Beien García; justipreciada en la cantidad de cuatro mil setecientos diez y nueve pesos treinta y siete centavos, cuyo acto tendrá efecto en el Juzgado, calle de Tacón número dos; debiendo advertir que no se admitirán proposiciones que no cubran el valor íntegro de la tasación, que para optar por el remate habrá que depositar en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, el diez por ciento del avalúo, y que los títulos de dominio estarán de manifiesto en la Escribanía, para los que deseen examinarlos.—Que así lo he dispuesto en los autos de la testamentaría del pardo Antonio Tiembla y Castillo.—Y para su publicacióu en la Gaceta oficial, libro el presente —Habana, Mayo 2 de 1891.—Oláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.
1597 T 17
D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto, se anuncia al público, estar señalado las doce drí día once de Junio próximo, en el Juzgado situado Cuarteles 42, para el remate del lote de terreno, que del ingenio P' íass Altas, correspondió a Don Juan Francisco Arango, el q re se compone de treinta caballerías y ciento setenta cordeles de tierra, y se encuentra situado en el término municipal de Guanabo, jurisdicción de Ja-ruco en esta Provincia, el que está tasadb con sus cercas, fábrica y demás anexidades, en veinte y nueve mil cuatrocientos cincuenta y siete pesos cuarenta centavos, y el lote también de dicho ingenio, de ditz caballerías de titrra, embargadas á los menores D. Juan Francisco y D. Estéban Ciríaco Arango y Rígalos, las que se encueutran tasadas en once mil trescientos cuarenta pesos, á fin de que el que quiara hacerles proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se han de rematar eu dicho dia, en favor de quien más diere. Haciéndose constar que no existen en autos los títulos de dominio, que no se admitirán proposiciones que no cubran ios dos tercios dei avalúo, con Ja rebaja del veinte y cinco por ciento, y que es requisito indispensable la consignación en la mesa del Juzgado, del diez por ciento del tipo que sirve de Dase á la subasta, para ser admitida la proposición.—Que así lo tengo dispuesto en el incidente á la testamentarla de don Félix Ignacio Arango, promovido por doña Antonia Rigalos, como tutora y curadora de sus menores hijos, para que se le asignen alimentos.—Dado en la Habana, á 6 de Mayo de 1891.—Guillermo Bernal.—Antemí, Luis Blanco.—Y para eu publicación por la Gaceta oficial, libro ésta ei mismo dia.—Luis Blanco.	1674 T 17 •
JARUCO.
En los autos de su razón se ha librado la cédula que dice así:—Señores doña Maria del Carmen, daña Maria del Rosario, don Domingo Sotoiongo y Morales y doña Isabel Morales y Sotoiongo, herederos de don Baltasar Sotoiongo y González.—En el Juzgado de primera instancia de esta ciudad, cursan los autos ejecutivos que en repartimiento han correspondido á la Escribanía á mi cargo, instados por el Procurador don Fermín Figueroa, á nombre y con poder del Prebístero Dr. D. Anacleto Redondo, conío Colector de Capellanías del Obispado de la Habana, contra Vdes.,