696
GACETA DS LA HABANA
Valdés, de Virtudes número 148, y morena Emilia^ Martínez, de Concordia 143; á fin de que el dia 29 de Abril próximo, á las once de su mañana, comparezcan ante dicha Real Sala, & las sesiones del juicio oral en causa contra el moreno Jos6 Calasán Eguía, por homicidio frustrado, bajo apercibimiento de que Tes parará el perjuicioconsigqiente.—Habana, 8 de Abril de 1891.—Eduardo Acuna. 1223 I 11
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, én la causa que por ante mí cursa, por estafa a don Miguel Toyo y Viña, ha dispuesto que por tres números conse cutivos de la Gaceta oficial, se convoque al expresado don Miguel Toyo y Viña, para que comparezca en este Juzgado, sito en Ancha del Norte doscientos veinte y tr -s, á evacuar un «cto de Justicia en la expresada causa.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana, á 4 de Abril de 1891.—Mariano de Quesada.
1182 I 12
El Br. Juez de instrucción del distrito del 0?ste, en la causa seguida en este Juzgado por ante mí, por hurto al pardo Juan Brito é Izquierdo, contra don Francisco Domínguez Cartaya, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á un tal don An tonio, enyo apellido y domicilio se ignora, para que dentro de dicho término, se presente en este Jszgado, San Lázaro doscientos veinte y tres, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en dicho periódico, cumpliendo lo mandado por g. 8-, libro la presente.—-Habana y Marzo, 31 de 1891.—El Secretario, José A. Pessino.
1108 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste de esta Capital, en ia ejecutoria recaída en causa contra don Antonio Ley y Luafio, por hurto, ha dispuesto en providencia del día de hoy que se anuncie nuevamente en la Gaceta oficial y por diez números consecutivos de dicho periódico, con el ñu de convocar licitadores para el acto del remate de un reloj de plata de dos tapas, sistema Remontoir y una leontina de metal, dorada al fuegp, cuyo acto tendrá lugar en los Entrados de este Juzgado, sito San Lázaro doscientos veinte y tres, el día veinté y cuatro del corriente mes y h >ra de las doae de su mafiana, y cuyas prendas serán ad-.íu ii cadas al mejor postor, siendo el importe de su tasación la de tres pesos cuarenta centavos oro, y que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de su tasación. — Y cumpliendo lo mandado por S. S. y á fin de que tenga efecto su publicación en el periíodico Gaceta oficial de esta Provincia libro )a presente.—Habana y Abril, 9 de 1891. —E l Secretario, José A. Pessino.	1261 I 11
CARDENAS.
Le lo. D. José A. Ruiz y Cendoya, Juez municipal y de instrucción interino.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á don Alberto Roque Milanés, ósea José Carnosel Hernández, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la pena que le fué impuesta eu la causa que se le s guió por estafa; estando seguro que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será í declarado rebelde, y por bastante los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento, j
Y	para su publicación, libro el presente que se insertará en
la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Abril 4 de 1891* José A. Raíz.—Ante mí, Eugenio López.	1268 I 14
Ledo. D. José A. Ruiz y Cendoya, Juez municipal y en funciones de instrucción de esta ciudad y su partido judicial, por indisposición del propietario.
Fe r el presente edicto, cito, llamo y emplazo al joven don Andrés Domínguez Mendez, de diez y seis afios, natural de esta ciudad, soltero y vendedor ambulante, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, á fio de que cumpla la pena que le ha sido impuesta por la superioridad, en causa que se le siguió por hurto de dinero á la moreaa Carolina Quian; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde ó incurro en les penas de la Ley.—Y para que tenga efecto su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Cárdenas, Abril primero de 1891.—José Al. Ruiz. —Ante mí, Eugenio López.	1224 I 14
Ledo, don José Atanasio Ruiz y Cendoya, Juez de instrucción accidental de este partido etc.
Por el presente edicto, llamo y* emplazo á la parda Cruz Pedroso, hija de la morena Eduviges del mismo apellido, soltera, de veinte afios y vecina de Guamutas, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á prestar declaración en la causa que se le sigue á don Martín Tejeda y Tejeda, por rapto de dicha parda; asimismo .hago saber á la policía judicial, que han de practicar diligencias en solicitud de la referida parda Cruz Pedroso, y hallad;: que fuere, la conducción ante este Juzgado.—Y paja que t*nga efecto lo dispuesto, libro la presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Marzo 28 de 1891.—Ruiz.—Ante mí, Eugenio López.
1225 I 14
GÜINES.
Don José Suárez y Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Justo Junco, natural de Cabezas, de unos treinta afios de edad, estatura regular, constitución dob’e. de poca barba, pequefio bigote, que viste guayabera de listas azules en f ndo blanco, pantalones de listas obscuras, sombrero de guano .y usa machete, para que comparezca en la cárcel de esta villa dentro de nueve dias, á fin de practicar cierta diligencia en la causa que contra el mismo se instruye por legiones, bajo apercibimiento de que de no verificarlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lagar.
Y	al mismo tiempo encargo á todas las autoridades de la Í9la, la busca y captura del individuo que se cita, pues en ello se interesa la recta administración de justicia.—Dado en Güines á 30 de Marzo de 1891.—Job6 Suárez y Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero. 1192 I 14
D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia ó instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Aurelio Piña Rendón, hijo de don José y doña Rosa, natural de Puerto Príucipe, vecino de la calle de Amistad, gallería del pardo Mauricio, en Nueva Paz, soltero, de veinte y tres afios de edad y labrador, para que comparezca en la cárcel de esta villa dentro de nueve días, á fin de practicar cierta diligencia en la causa que contra el mismo se instruye por homicidio, bajo apercibimiento de que de no 'verificarlo, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que baya lugar.—Y al mismo tiempo encargo á todas las autoridades de la isla, la busca y captura del individuo que se cita, pues en ello se interesa la recta administración de justicia.—Dado en Güines á 31 de Marzo, de 1891.—José fiuárez y Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1136 I 14
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, ante mí, ha dispuesto por providencia de esta fecha, en cumplimiento de carta orden de la superioridad librada en causa por es-fa, contra don Enrique Borrero, se convoque por este medio al moreno Félix Goiooecbea, vecino que f jé de esta villa, en la calle de la Reina número 28. para que comparezca en la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á fin de que comience el juicio oral de dicha causa, á las once de Id mafiana del dia veinte y dos del próximo Abril.—Güines, Marzo 31 de 1891.—Antonio Navarro Romero.	1135 I 14
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción, por ante mí, ha dispuesto, eu cumplimiento de nna carta orden librada por la superioridad en el rollo de la causa seguida contra don José López Caro, por estáis, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á los morenos Sebastián y Aniceto Moré y pardo Ciprían Montero, para que el dia veinte y dos del actual, y á launa de la tarde, se presenten ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Ciara, con objeto de que asistan á la celebración del juicio oral en la indicada causa, y caso de que tengan excusas para comparecer, las aleguen y acrediten ante este Juzgado, con la debida anticipación.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, Abril 10 de 1891.—El Secretario, Avelino Betancourt.
1287 I 14
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro Pablo Lavega, ó Ariosa, de estatura / lta, gasta un chivo, viste de coleta azul, sombrero de jipijapa con cinta negra ancha, de unos treinta afios de edad, le falta un diente de la mandíbula superior, usa los zapatos en forma de pantuflis, y se aficiona á tocar acordeón, cuyo paradero »e ignora, pero se supone pueda hallarse eu el territorio de Sancti Spíritu?, para qu9 en el término de diez dias se constituya en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que ie resulta en el sumario que contra el mismo se instruye por abusos deshonestos, bajo apercibimiento de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le narará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á Ja Ley.—Y para que se publique en la Gaceta oficial de la Habana, se expide la presente en Remedios á 22 de Marzo de 1891.—Eduardo Alvárez.—Por mandato de S. 8., Bartolomé Jiménez.
1069 I 14
SANTA CLARA.
Dr. don Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de Santa Clara, capital de provincia y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Cayetauo González Toledo, natural de Canarias, veci-cino del término del Rancbuelo, soltero, de treinta y nueve afios de edad, oficio albafiil, hijo de don Lorenzo y do-fia Josefa, y sabe leer y escribir, para que eu el término de diez dias se presente en este Juzgado, á ser notificado del auto de conclusión dictado en la causa que se le sigue por lesiones á don Felipe Sánchez, apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción al lugar expresado, en lo que se inieresa la administración de justicia.—Santa Clara, Marzo 3 de I891.-Dr. Ramón Martínez Morales.—Manuel García Garófalo.	1163 I 12
Don Salvador González Tollez, Juez Municipal de esta Ciudad, en funciones de Juez de iustrucción de la misma.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Sergio Martínez, para que dentro del término de diez dias se presente eb este Juzgado, calle de Santa Eleua número 50, para un acto de justicia dispuesto por la Illma. A.udiencia de la provincia, en el rollo de la causa que se le sigue por hurto en la finca de dou Juan José de Armas y Piloto, seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de io contrario le parará el perjuicio consiguiente.—Al propio tiempo encargo á toda» las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Santa Ciara, Marzo 24 de 1891.—Salvador González Tellez.—Manuel García Garófalo.	1104 I 12
PUERTO PRINCIPE.
Sres. sucesores de dofía María de la Merced y doña Socorro Arango, actual dueño de la casa número ocho del callejón de San José (a) Cuerno.
El Sr. Juez municipal y de primera instancia accidental de esta ciudad« por providencia de fecha cinco del actual, dictada en la demanda del juicio declarativo de menor cuantía que contra Vdes. sigue el Procurador don Se-rapio de la Torre, á nombre de don Jorge de la Torre, en cobro de pesos, se ha servido disponer á instancia del actor, se les emplace por este medio por ignorarse sus domicilios, para que eu el término improrrogable de nueve dias comparezcan en ios autos personándose en forma; bajo la preven-ciónde que si no comparecieren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.-Puerto Príncipe, 9 de Marzo de 1891.-Juan M. Xiques y Adan.-Y para eu publicación en la Gaceta de la Habana, pongo la presente.—Fecha la misma.—Ledo. Juan M. Xiques.	1091 I 11
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 14 DE ABRIL DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Mártes.—Santos Tiburcio, Valeriano y González Telmo, y santa Liduvina.
(Circular en Ntra. Sra. del Pilar.)
AVISO.
Habiendo renunciado el Excmo. Sr. D. Bernardo Y. Domínguez, el poder general que le tenía conferido el que suscribe, he otorgado nuevo poder general con fecha 30 de Marzo último, y por ante el Notario público D. José Miguel Nufio, á mi hermano político Sr. D. Francisco Pedroso y Pedroso.—Lo que hago público por este medio para general inteligencia.
Habana, y Abril 8 de 1891.—Miguel A. Pedroso.
Sociedades y Empresas,
Compañía Unida de los ferrocarriles de Caibarién»
Situación de la Empresa en la tarde del28 de Febrero de 1891
ACTIVO.
Caja. .... ... ... . $	70846 24		
Depósitos de abastecimiento	53*96 03		
		$	124042	27
Construcción y servicio de			
líneas			2380623	80
Real Hacienda: créditos fir-			
mes	$	51020 OI		
Id. id.: pagos en alzada . •	4835 16		
Deudores varios		4704 86	605^0	03
Gastos de Instalación. . . $	*53°3 96		
Obras especiales . . . . .	3267 02	18570	98
Gastos de explotación, pro-			
píamente dicha .... $	125239 55		
Idem extra Explotación.. .	7093 62	132333	17
Total ... $		2716130	25
PASIVO.			
Capital emitido		$	2271x23	80
Divids. activos de la Empre-			
sa de Caibarién á Sancti-			
Spiritus	6	10851 22		
Real Hacienda, cuenta im-			
puestos vigentes ....	13302 ii		
Otros débitos		1073 94		
$	25227 27		
Acreedores hipotecarios. .	i14000 00	139227	27
Censos	f	285 00		
Accionistas de Caibarién á			
Sancti-Spíritus, resultas á			
liquidar		70753 96	71038 96	
Ganancias y pérdidas.			
Saldo de la cuenta de ese tí-			
tulo en el periodo de 19			
de Julio 90 á 28 de Febrero $	17208 08		
Productos generales.—Los			
de las líneas en el mismo.	217532 14	234740	22
Igual . . . ■$		2716130	25
S. E. ú O. — Habana, Abril 8 de 1891.—El Contador, Angel T Cowley.—Vto. Bno.—El Presidente, Ramón Arguelles.
ANUNCIOS.
ESTABLO DE CARRUAJES DE LDJO
EL PORVENIR
DE
MANUEL DOPICO.
MONTE 240.	TELEFONO 1045
Este antiguo y acreditado establecimiento que siempre vino sirvieudo al numeroso público de esta capital, y que le favorece constantemente haciendo uso de sus carruajes, ha creído conveniente, en obsequio de su numerosa parroquia, establecer un tren completo de carruajes de todas clases, incluso Breek para el campo, con diez plazas bien desahogadas, y crear una tarifa de precios excesivamente módica.
Carruajes para entierros. $ 7 billetes.
Por este orden de economía, todos los demás servicios estarán en harmonía, pues su propietario DOPICO no desea más que servir al respetable público que le favorece.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
Función corrida, empezando á las ocho, en la que tomará parte el primer tenor D. Antonio Aramburo.
10—Colegio de Señoritas.
29—	Romanza de tenor déla ópera de Donizzeti, titulada «II ducca d’ alba,» por el Sr. Aramburo.
30—	El gorro frigio.
40 —Dúo de «La camilla,» de la ópera «La forza del destino,» por el Sr, Aramburo y el Sr. Villarreal, á toda orquesta, dirijida por el maestro Julián.
59—Torear por lo fino.
—«o»—
SALON TEATRO-ALHAMBRA.
A las 8.—Manolito y Manuel, estreno.
A las 9.—Artistas para los palos.
A las io.-Los efectos del danzón.
En los intermedios, BAILE.
Impmta de! Subiera« y Cipitam ptr 8.1.—finiente Bey 23