GACETA DE LA HABANA
707
15 y x6 del corriente Ce san tes y Jubilados.
17, 18, 20 y 21 Montepío Civil y Militar y Pensiones de Gracia.
23 y 24 Retirados de Guerr a y Marina é Inutilizados •en Campaña.
27 y 28 Pensionistas de Cruces.
Habana, Abril T3 de 1891.—Luis Guameria.
Negociado de Pagarés.
Vencido en 4 de Febrero último, el pagarés'suscripto por D. Manuel García Gilledo, por valor de 94 pesos 66 centavos oro, según se expresa en la subsiguiente relación; se avisa por este medio para que en el plazo dé quince días se presente á satisfacer dicho pagaré, apercibido en caso contrario de procederse á su cobro por la vía de. apremio.
Habana, 19 Abril de 189.1.—El Administrador principal, Luis Guamerio.
RELACION QUE SE CITA.
		en O		Cantidades.	
DEUDORES.	Conceptos.	N) K	Vencimientos.	Pesos.	Cts
D. Manuel García Gilledo ....	R.censos	79	4 Fbro. 1891	94	66
Venciendo en el presente mes los pagarés suscriptos por D. Félix Lorenzo Díaz, D. Federico Pifia y Pastrafia, Doña María Valdés Espinosa y D. Anastasio Saaverio, conforme se expresan en la subsiguiente relación; se avisa por este medio á los otorgantes para que se presenten á satisfacerlos dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, quedando apercibidos en caso contrario de que sé procederá á su cobro por la vía de apremio.
Habana, i9 de Abril de 1881.—El Administrador principal, Luis Guarneno.
RELACION QUE SE CITA.-
		en		Cantidades.	
DEUDORES.	Conceptos.	N 03 s	Vencimientos.	Pesos.	Cts
D. Félix Lorenzo Díaz	 D. .Federico Pina		10	2 Abril 1891	800	
Pastrafia,... ,. . Doña María Valdes	R. censos	79	5- » »	»57	
Espinosa. . ; , D. Anastasio Saa-	». »	89	19 » »	134	13
.. vario .... ,, .		IO	23 » »	10640	: ••
Administración principal de Hacienda y Aduanas de la provincia de Matanzas-
Bienes del Estado.
Acordado pór esta Principal de Hacienda, la venta en pública subasté, de tres caballería dé tierra, situadas en la hacienda La Magdalena, Barrio de Ceiba Mocha, en este término Municipal, las cuales han sido tasadas por tercera vez en la cantidad, de mil cuatrocientos noventa y nueve pesos Ochenta y seis centavos en oro, libres de todo gravámen, •que pertenecieron á doña Isabel Aleja Flores y Mesa y son propiedad del Estado, se ha señalado el día once de Mayo próximo y dos de su tarde, para que tenga lugar dicho acto en el despacho del Sr. Administrador de esta Principal, con extricta sujeción al pliego de condiciones que al final se inserta.	¿
Lo qué se pública en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial dé fesra ProViW'ia para general conocimiento.
Matanzds. éS^dtí 'ÍNÍ'izo de 1891.'—El Administrador Principal, 'M. Carfidjal.
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de las tres caballerías de tierra que lindan por el Norte, con terrenos del ingenio «Buen Socorro» de los herederos de Llanos; por el Sur y Este con Don Antonio Cruz y por el Oeste, con Don Antonio Navarro y el citado Ingenio Buen Socorro, situado en el Barrio de Ceiba Mocha, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el diez por ciento de 1499 pesos 86 centavos oro en que han sido retasadas.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubran los dos tercios de dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é incripciones en el Registro de le Propiedad, Derecho Reales que devengue el acto de trasmición de la finca á su favor, papel sellado, anunéio y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados al Sr. Administrador Jefe de este Centro Provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el día y hora señáladó para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del ontador; del O fiéíál dé Negóéiado y del Notario de Hacienda pública de esta Ciudad, en eí despacho del primero, se dará principio al acto disponiendo el
Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y su leétufa por el Oficial del Negociado qite hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluítio 'ése acto prèvio, sé adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición1 más ventajosa; más ài'hubiéite dos ó más proposiciones iguales, se admitíráii pujás á la llana, solamente entre sus autores, porespaét'o dé diez míriu-tos, haciéndose la adjudicación; transcurridos éstoS, ènei mejor postor.
-l Séptima. Terminado él acta de la sübásta se devolverán los depósitos á loS postores, ctíyas proposicionesht> hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador cómo garantía del cumplimiéiíto dé'sils ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
' Octavé. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que sé enagena ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la Junta de bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador se admitirá en parte de pago dèi precio ofrecido.
Décima. Antes dé dar posesión dé la finca al rematante, deberá este háBér satisfecRodas costas del expedien-t» de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea la condición anterior, se procederá á otorgar là escritura de vénta, la cual se ajustará precisamente à lás disposiciones del capitulé duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una véz aprobado defin itivamente él remate y notificado’al rematante^ deberá éste vérificar el, pago en el préciso término de quince días, si es al contado, ó el primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los Casos, con apercibibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediendo ámuéva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate.
Modelo del pliego de proposiciones.
Don N. N. vecino de . . . calle de . . . número enterado del pliego de condiciones anunciando el remate de la casa número . . . ofrdzco por esa finca la cantidad de . . . pesos . . . cértavos.
Fecha y firma del proponente.
Acordado por está" Administrátión, la venta en pública subasta1 de la fincá rústica, denominada «San José,» compuesta de dos caballerías de tierra, sitas en el barrio de Cabezas, de este término Municipal, quefué de la propiedad de los herederos de doña Merced’ Fúmero, hoy del Estado, que linda por el’Norte con el camino Real; por el Este Don José Mauricio Murgas; por el Sur, con Don Miguel Ciéilia, y por el Oeste, con Don Domingo Fuentes, tasada en la cantidad de ochocientos1 sesenta y cinco pesos noventa centavos oro, libre' de todo gravámen, se ha señalado el día ocho dé Mayo próximo y la una de su tarde, para que tenga lugar dicho a'cto en el despacho del Sr. Administrador de esta principal, cotí sujeción al pliego de condiciones que á continuación'se’ití'serta.
Loque se publica en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de está Provincia para general conocimiento.
Matanzas, 14 de Marzo1 dé 1891.—El Administrador Principal.— V M. Carvajal.
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la ventade lafincajrústicadenominada San José, situada en Cabezas correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el diez por ciento, 865 pesos 90 centavos oro, en que ha sido tasada.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra los dos tercio de dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escrituras é inscripciones en el Registro de la Propiedad, derechos Reales que devengue el acto de trasmisión de la finca á su favor, papel sellado, anun-cioá y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca. •
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados, al Sr. Administrador Jefe de esta Centro Provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación, y acompañando la cédula personal.
* Quinta. En el dia y hora señalado para el remate, constituida la Juntá, que'se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador; del Oficial del Negociado, y del Notario de Hacienda pública de esta Ciudad, en el despacho del primero, se dará principo al acto, disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y su lectura por el oficial del Negociado que hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto prévio, sé adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; mas si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, pór espácio dé diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éste, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la SübaSta, sé devolverán los depósitos á los postores cuyas projfosiciónes no hubieren sido admitidas, quedando él que 'hubiere constituido el rematador cómo; gáráritía del cumplimiento de sus ofertas,'pues que de apartarse de éllas lo hará suyo la Háci'eiída.
Octava'.' La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno Sobre la fitíc'a que se enagena ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la Junta de bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido pór el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante, deberá éste haber satisfecho las. costas del expedien-1 te de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. ’Cumplida que sea la condición anterior, procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.,	;
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado al rematante, deberá éste verificar el pago eir el precisó término de quince dias, si espl contado, ó el primer plazo ú otorgamiento de lbá" pagarésj según los casos, con apercibimiento de que’.si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y el anterior remate.
Modelo del pliego de proposiciones.
D. N. N. vecino de . . . callé de . .. . número . . enterado del pliego de condiciones, publicado el remate de la casa número . . ofrezco por esa finca la cantidad de . . pesos . . centavos..—‘Fecha y firma del proponente.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduana de la Habana.
El sábado 18 del actual, á las 12 del día, tendrá efecto en esta Administración, el áctó de Subasta de dos pares de botas de’goma, las cuales han sido tasádás en ocho pesos diez y seis centavos oro; no admitiéndose proposición que no cubra la referida tasación. Para ser postor á dicha subasta, es requisito indispensable haber constituido antes, en la Caja de esta Administración, el depósito del cinco por ciento de la tasación.
Habana 13 de Abril dé 1891.—A. Villavicencio.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE 11 BROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
		Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.		Pesos Cs.	Ps. Cs.	Pesos Cs.
Por	23 cS. de pesos por			
	cada pasagero.	20 •	• . •	20 •
«r	importación . .	28067 47	* . •;	28067 47
«	Exportación . .	”37 13	• • •	”37 13
k	Carga y descarga.	3599 °9	• •	3599 09
«	Depósito mercan-			
				
»	Abanderamiento.			
«	Multas por infrac-			
	clones . . . .	215 80		O 00 vn N
«	Resultas de 1888			
	á 1889. . . .	. - V'		
	Suma ....	33°39 49	. • ,	33°39 49
1MPDEST0S.
Por eí de bebidas . .		398 98 • • •	398	98
« el de	10 p. ° so-			
bre	pasajes. .			ft	• • .	•
« el de consumo de				
‘ ganado . . .		... 90 ...	• . •	90
	Por el de			
	25 cs. por			
Parala Jun-	10 nelada			
ta de Obras	de des-	298 91 ...	298	
del Puerto.	carga. . Por el de			9r
	Atraque, Pontón y			
	Draga .	8 50 . . .	8	5°
	Total. .	33746 78 . . .	33746	78
COMPARACION.
épocas.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos ...........	418861 85
Idem hasta igual día del afio anterior ...	329049 68
De más en 1891.... 89812 17
Habana, 13 de Abril de 1891.—El Tenedor de rlitíros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. Osorio.— Vto. Brío.—El Administrador, A. Villavicencio.
Alcaldía Municipal de Lagunillas-
D. Vandalio Gamarra Saris: Alcalde Presidente del Ayuntamiento de este Término.
Por el presente hago saber: á Don Manuel Rafael Recio de Morales y Sotolongo. que de la liquidación practicada en el expediente de aprem io incohado por este Ayuntamiento, contra el potrero «S anta María» por débitos de ‘ contribuciones y después de efectuada la adjudicación de