GACETA DE LA HABANA,
863
J on Cláudlo Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María y de primera instancia interino del del Centro.
Por el presente bago saber que: en el expediente promovido por el representante del Ministerio Fiscal solicitando que se declare mostrenco el .solar situado en la calzada de Luyanó número ciento seis y se dé la poseción del mismo al Estado, ha recaído el auto que dice así:—Habana 26 tíe Febrero de 1891. .Resultando que este expediente se incoó por denuncia de don Juan C. Otero y Papiol expresando que el solar situado en la calzada de Luyanó número ciento seis se encuentra abandonado y sin duefio conocido y que por lo tanto el Estado debe incautarse de ese terreno. Resultando que remitidos los antecedentes por la oficina de Hacienda correspondiente ante la cual se hizo la denuncia aparece de los mismos, que dicha se publicó en el Boletín oficial de esta provincia & fin de que los que se considerasen con derecho á la propiedad del referido solar lo ejercitasen dentro de treinta días habiéndose hecho dicha convocatoria en veinte y seis de Noviembre de mil ochocientos ochenta y siete: que la comisión de evaluación en su oficio fecha nueve manifestó que entre los antecedentes que existen en la seceretaría de la comisión aparece don Federico González Alvárezcomo administrador de dicho solar: que el Registrador de la Propiedad de esta ciudad, fojas doce, manifestó que dicho solar no aparecía inscrito á nombre de persona alguna; que el Alcalde del barrio de Luyanó, fojas quince vuelto informó: que en esa Alcaldía no consta quien sea el duefio del solar referido y que preguntados los vecinos más antiguos é inmediatos á dicho terreno manifestaron qne hace muchos años había una casita en dicho terreno la que habitaba una mujer de color y que dicha casa desapareció el afio mil ochocientos cuarenta y cuatro ó mil ochocientos cuarenta y seis así como la que la vivía, y por último que los escribanos del extinguido Juzgado del Cerro informaron que por ante ellos no ha cursado juicio testamentario del pardo Rafael Rodríguez. Resultando que el sefior don Francisco Carrera Justiz como delegado del Ministerio Fiscal en este Juzgado á fojas veinte solicitó, se tuvieran por promovidas dichas diligencias se le tuviese por parte á nombre del Estado y en la persona del Administrador Principal de Rentas de esta provincia, la poseción real corporal del solar antes dicho por carecer de duefio conocido. Résultando de las an-reriores diligencias que citados don Francisco González Alvárez y habiendo comcarecido eu el Juzgado fue interro gado por Su Sria para que manifestase por quien fué nombrada administrador del solar de que se trata y para que facilitase antecedentes sobre sus anteriores ocupantes y manifestó que nunca ha sido administrador del referido que así lo manifestó á la oficiona de Amillaramiento á quien hizo presente que ese solar se encuentra al lado de una casa que admistraba: que nunca ha conocido ningún ocupante de dicho solar: que los antiguos duefios de terrenos colindantes le habían manifestado que dicho solar era mostrenco y que hasta la fecha nadie ha reclamado la pro piedad del mismo. Resultando que dada vista al Sr. Representante del Ministerio Fiscal manifestó en su anterior dictamen que se está en el casojdel artículo sexto de la Ley d9 Mostrenco de mil ochocieutos treinta y cinco y que procede hacer la correspondiente declaratoria. Considerando que conforme el artículo primero de la Ley de Mostrenco de diez y seis de Mtfyo de mil ochocientos treinta y cinco pertenecen al Estado los bienes de cualquiera clase que estuviesen vacantes v sin duefio conocido por no aparecer que los posea individuo ni corporación alguna. Conside* rando que según el artículo sexto de la propia Ley, el Estado puede solicitar la poseción de los bienes, que no apa* rezcan detentados por persona ni corporación alguna, ocupándose desde luego y pidiendo la poseción real y corporal, lo cual deberá otorgar el Juez competente en la forma ordinaria. De conformidad con lo preceptuado en dicha Ley. El Sr. Don Claudio Pérez y Piquero Juez Municipal del Distrito de Jesús María é interino de primera iustancia del Distrito del Centro dijo: que debía declarar y declaraba mostrenco el solar situado en la calzada de Luyanó número ciento seis y en su consecuencia otorga sin perjuicio de tercero de mejor derecho, á favor del Estado la poseción real y corporal de dicho terreno que linda por el frente con la referida calzada; por el fondo con terrenos de la Excma Bra viuda de don Julián Alvaréz por la derecha con solar de don M. Galletti y poj la izquierda con la casa número ciento cuatro de la propia calzada, á cuyo efecto un alguacil de este Juzgado asistido de escribano que dé fé procederá á practicar la diligencia de poseción en forma legal y hecha publíquese este auto por edictos que se fijarán en los sitios públicos de costumbre é insertarán en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia previniéndose en ellos que en el término de cuarenta días se presenten los que se creyesen con derecho á establecer alguna reclamación y de este auto y diligencia de poseción que se practique remítase el oportuno testimonio al Sr. Administrador Principal de Hacienda de esta Provincia. Así lo mandó y firma dicho sefior Juez doy fé—Claudio Pérez y Piquero-Ante mí—José García Tejada—Y para insertar en la Gaceta de la Habana libro el presente.—Habana 20 de Abril de 1891.—Claudio Pérez y Piquero.—Ante mí José García Tejada.	14< 0 I 8
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Dr. Don Vidal Morales y Morales, Jaez de primera instancia de San Antonio de los Bafios.
En los autos de la demanda declarativa de menor cuantía, establecida por el moreno Agustín Seriñana, y continuada por don Pascual Lencina y Martínez, contra don Andrés Ecnegúren Rugania y otros, sobre reivindicación; se ha dictado el siguiente auto:—San Antonio de los Baños, trece de Abril de mil ochocientos noventa y uno.—Resultando: que el Procurador don Manuel Vives, con poder bastante del moreno Agustín Serifiana, en nueve de Agosto del año anterior, estableció demanda de menor cuantía contra don Andrés Echegúren y Rugania, don Ano tonio Rugania y Fernández, doña Rafaela Quesada, com* legítima madre y heredera del Licenciado don Juan Canta-1 a piedra y contra don Juan León y Millo, como administrador judicial del intestado del moreno Simón Guerra Palomares, de cuya demanda se les confirió traslado á los mismos.—Resultando: que el Procurador don Joaquín María Hernández, pidió que se le tuvierajpor parte á nombre del moreno Agustín Seriñana y por cesado el Procurador Vives, en su representación, cuya petición fué proveída de conformidad.—Resultando: que el mismo Procurador Hernández, solicitó que se le tuviera por apartado de la demanda que se interpuso á nombre de su representado y á su perjuicio, mandándose archivar los autos.—Resultando: que en esa oportunidad y antes de proveer al escrito anterior, se personó en los autos el Procurador don Manuél Vives, á nombre de don Pascual Lencina y Martínez, cesionario del Moreno Agustín Serifiana, justificando su carácter con el documento privado que á su favor otorgó el mencionado Seriñana, en 6 de Febrero de 1878, suscripto, entre otros testigos, por don Castor Montes, qne falleció en 25 de Diciembre de 1880.—Resaltando: que conferido traslado de la pretensión de Lencina, á los demandados, los que se han personado se han opuesto á ella, es decir, á que sea tenido
como parte en el juicio, como tal cesionario, fundándose en la falta de autenticidad de aquel documento privado y en que el cedente renunció todos sus derechos y acciones por la herencia de su hijo José Bruno, heredero de su consorte, que á su vez lo fué de la legatariade doña Antonia Teresa Guerra y Palomares, renuncia que consta de la escritura pública de fojas 72, y por la cual se separó de este juicio.— Considerando: que el Procurador don Manuel Vives, se ha personado en este juicio, con poder bastante de don Pascual Lencina y Martínez, acompañando el documento de fojas 64, con el cual justifica su carácter de cesionario del moreno Agustín Seriñana.—Considerando: según la regla general, de derecho, que el cesionario por cualquier causa ocu* pael lugar del cedente,'cuya representación ejercita al hacer valer los derechos ó las acciones cedidas que á éste competían, y en su consecuencia adquiere personalidad bastante para ser oido en juicio con arreglo á derecho, en cuantos pleitos é incidentes se relacionen de lo que fuere objeto de le transferencia.—Sentencia del Supremo Tribunal de Justicia, de 8 de Junio de 1872, 23 de Septiembre de 1868 y H de Febrero de 1887.—Considerando: que si el cedente, al tiempo de hacer la cesión, conservaba los derechos cedidos, es evidente que el cesionario los pudo adquirir en virtud de la misma cesión y que quedó subrogado en el lugar de aquél, sin que una renuncia posterior de esos derechos, que por un título cualquiera, había transmitido áotro, pueda perjudicar á este otro, impidiendo la continuación del pleito,— Considerando: qne el Tribunal Supremo de Justicia y la Excma. Audiencia, en varios juicios radicados en este Juzgado, han tenido por parte en los mismos, á cesionarios de los que los promovieron, sin oponerles obstáculos para su continuación.—Se tiene por parte en este juicio al Procurador don Manuel Vives, á nombre de don Pascual Lencina y Martínez; notifíquese este auto y dése cuenta.—Lo proveyó S. S., por antemí, de qne doy fe.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Matías Gispert.—Y para notificar á doña Rafaela Quesada, cuyo domicilio se ignora, se expide el presente, que se publicará en la Gaceta de la Habana.— San Antonio de los Baños, Abril 23 de 1891.—Vidal Morales y Morales.—Ante mi, Matías Giepert. 1601 P 8
MATANZAS.
D. Francisco J. Vasco y Vasco, juez de primera instancia def distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción. Por el presente se ha saber que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, enrsa el juicio ejecutivo seguido por el Procurador don Wenceslao Morejón, á nombre de doña Estanisláa Andraca de Aldazábal, contra la sucesión de José Rodríguez Bassó, en cobro de seis mil pesos en oro, asegurados con hipoteca en la casa número 113, de la calle de Manzano en esta ciudad, y perteneciente en la actualidad á la referida sucesión; habiéndose practicado el embargo de la expresada casa, sin el previo requerimiento de pago, á la repetida sucesión deudora, por ignorarse su domicilio, dispodiéndose se les cite de remate por medio de edictos, insertándose al efecto la cédula que dice así: — Ei Sr. don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, en los ejecutivos seguidos por doña Estanisláa Andraca de Aldazábal, contra la sucesión de don José Rodríguez Bassó, qué la componen doña María de la Concepción y don José Manuel Rodrígue^y Valera; practicado el embargo de la casa sita en esta ciadad, en la calle de Manzano número 113, sin el previo requerimiento de pago á los deudores, por ignorarse su domicilio, se ha servido disponer se cite de remate á aquéllos, como lo verifico, por mediojde la presente cédula, para que se personen en los autos y se opongan á la ejecución, si les conviniere, en el término de nueve diás, con la prevención de que si no comparepen les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Matanzas, Abril 30 de 1891.—Francisco Pérez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en Matánzas, á Abril 30 de 1891.—Francisco J. Vasco.—Ante mí, P. O.; Luís A. Saenz.	1585 P 8
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera iustancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción. Por el presente se convoca por segunda vez, con apercibimiento de lo que haya lugar, á los que se crean con derecho á heredar á don Severo Fernández y Pérez, que falleció á bordo del vapor espafiol «Gallego», el día quince de Febrero de mil ochocientos ochenta y siete, en su travesía del puerro de Santander al de la Habana, cuyo individuo era natural de Puerto Vega, provincia de Santander, á fin de que en el término de sesenta días, comparezcan en este Juzgado, sito eu la calle de Contreras número setenta y cuatro, á deducir sus derechos en él juicio que se sigue al efecto, por ante el infrascrito Escribano.-Que así lo he dispuesto en el juicio abintestado de don Severo Fernández y Pérez.—Matanzas, Abril 17 de 1891.—Francisco J. Vasco.— Francisco V. Pérez.	1430 T 6
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—AUDIEN CIA
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye, por hurto á doña Candelaria Dalmau, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á una tal doña Elvira, meretriz, y uu menor moreno nombrado Laureano, criado de manos, para que comparezcan eu este Juzgado, sito en la calle de Tacón número dos, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 20 de 1891.—El Secretario, Manuel G. García. 1393 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito déla Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del territorio, librada en causa contra don José Guardia Pascual, por hurto, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta, á don Antonio Valle Rosedal, vecino que dijo ser de la Calle del Aguila 82, y á don Antonio Gil Fernández, ordenanza que fué del Gobierno civil de la provincia, para que el día primero de Junio próximo, á las once de la mañapa, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración de la vista en juicio oral de la mencionada causa, bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento, libro Ja presente en la Habana á 5 de Mayo de 1891.—El Secretario, Manuel G. García.	1594 I 7
Ei Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, librada en causa contra don José Santos Vázquez y otros, por estafa, conocido por El Entierro, ba dispuesto se cite al dueño y al cafetero del hotel Arbol de Guernica, para que el día primero de Junio nróximo, á las once de la mañana, comparezca en dicho Tribunal para que aáistan á las sesiones del juicio oral de ia citada causa, bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 2 de Mayo de 1891.—El Secretario, Alejandro Villameriel.	1154 I 6
x
HABANA.—ESTE.
Don El pidió AJ>ril y García, Juez de instrucción del distri»
to del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Josó Pedregal y Mijares, natural de Asturias, provincia de id.» estado soltero, de 32 afios, de profesión comercio, vecino d&> esta, hijo de Manuel y de Santa, á fin deque en el término de quince días á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa» cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adminis« trará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.
Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de Justicia.—Habana 30 de Abril de 1891.—Elpidio Abril.—El Secretario, Jo*é Ojéa.
1530	1	8
Don Elpidio Abril y García; Juez de lastrucción del Distrito del Este.
Por esta requisitoria cito, llamo y emp’azo á don Pedro Abascal y Peral, natural de Santander, estado soltero, do 33 afios, y vecino de Economía 9, á fin de que eu el término de quince días á contar desde la publicación de la pre? sente, comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta ea la causa que se le sigue por rapto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.
Por lo tanto, encargo á las autoridades civiles como militares procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de Justicia.—Habana 17' de Abril de 1891.—Elpidio Abril.—El Secretario, Fulgencio, de la Vega.	1460 I 9;
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Eéte, ñor ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á don Juan G. Montenegro, redactor que fué del periódico «La Nación,» que se publicaba en esta ciudad, á fin deque se presente en dicho Juzgado, & prestar declaración en la querella, establecida por don Antonio Pérez y López, por injurias y calumnia.—Y para sn cumplimiento, libro la presente.—Habana, 27 de Marzo do 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega. 1292 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito del E9te, por ante mí, ba dispuesto á virtud de carta orden de la superioridad, en causa contra don Casimiro Trigo Pérez, por atentado, se citen por ires números de la Gaceta oficial, á doña Carmen Martínez, vecina que fué de la cdle deCompostela sesenta y dos, y á don José Lumbardio, d * Aguacate setenta y ocho, para que á las once de la mañana, del día veinte y seis de Junio próximo venidero, comparezcan ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa antes referida.—Habana». Abril 30 de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1583 I 7
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, enr virtud de carta orden, librada por la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en causa contra don Juan Herrera Maclas y otro, por hurto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque al asiático Wan Sen, para que á las 'once de la mañana, del día once del corriente, comparezca ante dicho Tribunal, por dar comienzo las sesiones del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Mayo 5 de 1891» P. S., José Clemente Santos.	1598 I 7
El Si*. Juez de instrucción del distrito del Centro, en ]& causa formada por hurto á don Bernardo Cobiau, ha dispuesto se cite por este medio á don Bernardo ó Leandro Sánchez, vecino que fué de Angeles 41, para que deutro del* término d** tres dias contados desde la publicación de la presente en 'a Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, & prestar declaración en la mencionada causa.—Y p*ra su publicación en dicho periódico, expido la presen te#en la Habana á 18 de Abril de 1891.—El Secretario, José* Clemente.* Santos.	1372 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Martín Molinet y don Manuel Suárez López, vecinos que fueron del Mercado de T<cón números 35 y 36 para que el dia 8 del corriente, comparezcan á las once en punto de la mafiana, ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra el moreno José Rosario Pérez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 2 de Mayo de 1891. El Secretario, José Clemente Santos.	1586 I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio, á don Miguel Roca y á don Antonio Piñón Alonso, vecinos que fueron de San Rafael 2, y á don Juan Martey, para que el día 9 de Mayo próximo, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto á D. Isidro Miró, contra don Faustino Fernández.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, á 21 de Abril de 1891.—El Secretario, José Clemente Santos.
1524 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro en la causa formada por hurto á don José Guerra Benítez, ha dispuesto se cite por este medio á don José Irene Fernández, conocido por el Chileno, para que dentro del término de tres días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para eu publicación en tres números, expido la presente en la Habana, & 13 de Abril de 1891.—Eduardo Aoufia.	1295 1 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio a la morena Agueda Larrinaga y Sandoval, vecina que fué de Indio esquina á Gloria, para que el día diez y nueve del corriente comparezca á las once en punto de la mafiana, ante la sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio otal de la causa formada por lesiones contra don Vicente López González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente 4 en la Habana, á cuatro de Mayo de mil ochoc lentos noventa y uno.—José Clemente Santos.
1577 I 7
Ei Sr. Juezf de instrucción del distrito del Centro, en las diligencias que se practican para cumplimentar la eje cutoria recaída en la causa seguida contra don Isidro Rodríguez Madrazo, pardo.Luís Bartolo Angulo, morena Jua-