588
GACETA DE LA HABANA.
Reales que como transmisión directa del Estado á un particular devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta que se constituye á favor del mismo, en garantía de pagarés.
Modelo (te proposiciones.
D. N . . N . . , vecino de . . , calle de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en el Boletín y Gaceta Oficial del día . . , hace proposiciones por el solar número 3 de la manzana 30 de las murallas, en la cantidad de . . , . . (en letras) pesos oro obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y los gastos que se originen.
Fecha y firma.
Administración principal de Hacienda y Aduanas de M&tanzas-
jBienes del Estado.
Declarada desierta por falta de licitadores la primera subasta de remate de la casa de manipostería, tabla y teja, piso tercero, situada en la calle de Riela número ciento treinta y tres, en esta Ciudad, que mide una extensión superficial de cuatrocientos treinta y un metros cuadrados y linda por el frente con la mencionada calle, por la derecha, con doña Pamela Baró, por la izquierda, con la Sra- Delgado y por el fondo, con Don Tomás y doña Petrona Rodríguez, libre de todo gravámen y tasada en la cantidad de mil cuatrocientos un pesos setenta centavos oro, se ha designado el día diez de Abril próximo y á las doce de Su tarde, para que tenga lugar dicho acto en el despacho de esta Administración de Hacienda con sujeción al pliego de condiciones que al final se inserta.
Lo que se publica en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia, para general conocimiento.
Matanzas, 20 de Febrero de 1891.—El Administrador Principal,— V. M. Carvajal.
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de la casa calle de Riela número ciento treinta y y tres, situada en esta Ciudad, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el diez por ciento de los 1401 pesos 70 centavos oro en que ha sido tasada.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que r cubra dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de la Propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de trasmisión de la finca á su favor, papel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados, al Sr. Administrador Jefe de este Centro Provincial, con arrego al modelo que se inserta á continuación, y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el dia y hora señalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente, del Contador, del Oficial del Negociado, y del Notario de Hacienda pública de esta Ciudad, en el despacho del primero; se dará principio al acto, disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y su lectura por el Oficial del Negociado, que hará las veces de Secretario.
Séxta. Concluido ese acto prévio, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; mas si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurrida éste, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta, se devol verán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador coma garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor .se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena Ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la Junta de bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematadot, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante, deberá éste haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea la condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado al rematante, deberá éste verificar el pago en el preciso término de quince dias, si es al contado, ó al primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y el anterior remate.
Modelo del pliego de proposiciones.
Don N. N. vecino de . . . calle de . . .. número enterado del pliego de condiciones, publicado el remate de la casa número . . ofrezco por esa finca la cantidad de . . pesos . . centavos.—Fecha y firma del proponente.
ADMINISTRACION LOCAL,
Registro de la Propiedad de Cíenfuegos
Don Joaquín de la Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de Cienfuegos, y Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el dia de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Antonio A. Galiano, pretendiendo la inscripción á nombre de Dg Rafaela Alonso y Velázquez, de una finca rústica que ésta hubq por adjudicación al fallecimiento de D. Donato Valdés Busto y Da Caridad Velázquez, según escritura de 16 de Agostó de 1890, ante el Notario D. José J. Verdaguer,,siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «Buena Vista,» antes «Dagames, y Loma Alta,» ubicado en la hacienda «Cabeza de Toro,» barrio de Ciego Alonso, término municipal de Camarones, compuesto de 49 caballerías, 243 cordeles de tierra, que hacen 667 hectáreas y 64 áreas, lindando por. el Norte, con el ingenio «Victoria,» de Da Natividad Terry, y con el nombrado Hormiguero de la Sociedad, «Hormiguero central Company,» por el Sur, con el camino Real de Palmira á Camarones, por el Este, con terrenos del mismo ingenio «Victoria,» y por el Oeste, con el ingenio «Vista Alegre,» de Da Luisa Camino de Vergara. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «Cabeza de Toro,» lo hago público, por si al gún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de 30 días, si reside en la Isla,‘y en el de 60, si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 23 de Febrero de 1891.—Joa-quin Tómente.	C
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cíenfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta porD. Simeón García y Rodríguez, pretendiendo la inscripción á nombre de Doña Josefa Rodríguez Borrego, de una finca rústica que ésta hubo por adjudicación al fallecimiento de su esposo D. José Antonio García, según escritura de 7 de Junio de 1879 ante el notario de esta ciudad D. Juan Hernández Castiñeyra; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado Loma de Ayuda, enclavado en el corral Soledad, término municipal de Cartagena, con una cabida de 6 caballerías de tierra que hacen 80 hectáreas, 5 2 áreas, lindando por el Norte con terrenos de la sucesión de D. Miguel Cortina, por el Sur con D. Agustín Goytisolo, por el Este con el camino Real que va de Cartagena á Santa Oliva, que lo divide dd ingenio Estrella, propiedad de Doña Dominga Hidalgo Gato y Doña Dominga Cabrera, y por el Oeste con D. Manuel Morfe. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral Soledad, lo ha-go público, por si algún comunéro ó partícipe en el mismo, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de 30 días si res ide en la Isla, y en el de 90 si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 1 20 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 11 de Marzo de 1891.—josi G. Verdaguer y Kiernan.	(¡
Cotizaciones de la Bolsa Oficial de Comercio el 28 de Marzo de 1891.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL
Abrió a ¿40 p. § y ¿ierra de 2391 á 240 p.3 P. á las 2 de ía tarde.
FONDOS PU|LICOS.
Renta de 3 p.g interés y 1 de
amortización anual....... 70 p.g D.
Idem Idem y 2 Idem.»......................
Idem de anualidades...».........*.........
Billetes hipotecarios de Cuba» 6 á 7 p.g
jdem del Tesoro de Pto. Rico..............
Bonos del Ayuntamiento........ 41 6 42 p,
oro.
P. oro.
,g D. oro.
TIPOS de la« últimas reglas
ACCIONES.
Banoo Español de la Isla......
Banco Industrial......
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla.........
Banco Agrícola..............
Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina. Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía................
Compañía de Almacenes de
Hacendados...;............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana....................
Idem de Matanzas A Sabanilla. Idem de Cárdenas á Júcaro....
2 á 3 p.g P. oro.
15 A 16 p.o D. oro.
37 á 38 p.g D. oro.
47 á 48 p.g D. oro.
Iá2 p.g P. oro.
6 & 7 p.g P- oro.
ídem de Cienfuegos y Villa-
clara.......................
Idem de Sagua la Grande........
(dem de Caibarién á Sancti-
Spíritus......................
Idem del Oeste.........
Idem Urbano...... .............
Idem de) Cobre.v..............
Idem de Cuba. .'...............
Idem de San Cayetano á Vi-
ñales.......................
Refinería de Cárdenas.. .......
Ingenio “Central Redención.” Sooiedad Anónima Red Telefónica de la Habana.........
1 á 2 p.g D. oro.
12 á 13 p.g D oro ex-do.
4 á 5 p.g D. oro.
Par á 1 p.g P. oro.
33 á 34 p.g D. oro. 1 á 2 p.g : P. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito teiritorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......
Cédulas Hipotecarias al 7 p.g
interés anuai...............................
Idem de los Almacenos de Sanf ^ ta Catalina oon el 6 p.g de interés anual. ............. ...............
Cotizaciones del Colegio dé Corredores-
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio «Bjiañó).)
Nominal.
España*.			 Inglaterra			í 2 á 4 p.g P., según plazc, fecha-( y cantidad. | 20 i 20J p.g P. oro, á 60 dlv.
Francia	......		| « á 6$ p.f P., 6. 3 dpr.
Alemania			1 		*						 | 5 & 51 p.g P. oro, í 3 dp.
Estados Unidos			j 9 & 10 p.g P. fi 3 dr».
D escuento) m eroantil..		 8*á 10 p.S á 3*y 6*meses.
	AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De o’6o9 á o’640 de $ en ore por nj4 kilógramos.
AZUCAR MASOABADO.
Polarización 87 á 89.—De £>’593 á o’640 de $ en oro-por 11¿4 kilógramos.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos, 0.765 á 0.796 de peso en oro por 11} kilógramos.—Bocoyes no hay.
Habana 2S de Marzo de 1891.—El Síndico Presidente interino, José María de Montalván.
Maestranza de Artillería de la Habana-
Junta facultativa.
ANUNCIO.
Declarado desierto el concurso convocado para el di* 20 de Febrero último, para cubrir la vacante de maestro-de fábrica de 3a clase examinador de armas, dotada con mil doscientos pesos anuales, que existe en la Maestranza, autorizado por el Excmo. Sr. Capitán general, de orden del Excmo. Sr. Comandante general Subinspector del departamento, se convoca nuevamente á exámen de oposición á los que deseen cubrirla, el cual se celebrará en la citada Maestranza el día cinco de Mayo próximo venidero ante 1* Junta facultativa de la misma á las 12 de su mañana, con arreglo al programa publicado en la Gaceta y Boletín oficial de 31 de Diciembre del afio próximo pasado.
Los aspirantes deberán presentar en el acto del exámen sus cédulas de vecindad y certificación de buena conducta, dirigiendo sus instancias ántes del día 20 de Abril al Excmo. Sr. Capitán general si sóp paisanos y por el, conducto regular si no lo són.
Habana 5 de Marzo de 1891.—El Capitán Secretario. —Adolfo Jurado.—Visto-Bno.—El Gobernador Presidente, Joaquín Buega.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Los inscriptos disponibles de este trozo, José Rodríguez, hijo de incógnito y de Juana, Felipe Fernández Redondo de Gervasio y Adelaida, Benito Ferradas y Ferradas-de Ramón y de Cármen, José Bravo Molina, de Antonio y de Sebastiana, José María Acedo Gil, de José y de Juana, Diego M. Otero Prieto, de José y d§ Inés, Juan Antonio Pazos Rico, de José y de Luisa, y Francisco Cabral Hernández, de Vicente y Casimira, cuyo paradero se ignora y á quienes ha correspondido ingresar en el servicio de los buques de la Armada, én virtud del llamamiento de 3 de los corrientes dispuesto por el Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero, se presentarán en esta Comandancia de Marina, dentro del plazo de quince días; en la inteligencia de que expirado este, sin haber acudido al ci-