650
GACETA DE LA HABANA.
turno preferente establecido en el artículo 66 del Decreto-Ley de 5 de Enero próximo pasado, para la Vice-Secreta-ría de la Audiencia de lo criminal de Pinar del Rio, vacante por promoción de D. Ricardo Parejo y Albaladejo, á D. Emilio Velez y Sánchez, Promotor fiscal de Nueva Vizcaya, de entrada en el territorio de la Audiencia de Manila, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y Decreto mencionados.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 25 del mes próximo pasado, se publica en la-Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 2 de Abril de 1891.
El Director general,	.
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar t con fecha. 6 de Marzo último, y bajo el número 288, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr,;—El Rey (q. D. g.j y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir él siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de_Mi_Augusto Hijo el Rey. D. ^Alfonso _XIII, y como Reina" Regen té dél Reino,-Vengo en~ nombrar en ei turno tercero de los establecidos en el artículo 43 ele ,]a Ley adicional ala orgánica del Poder judicial, para la plaza de Magistrado de la Audiencia de lo criminal de Santiago de Cuba, vacante por promoción de D. Joaquín Torralbas y Manresa, á D. José Barberán y Olla, Juez de primera instancia de Intramuros, de término en el territorio de la ÁuT, diencia de Manila, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y Ley mencionados,—Dado en Palacio á 6 de Marzo de 1891.:—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Antonio María Fabié.—De Real orden lo comunico á V, E. para su conocimiento y demás efectos.
Y,acordado por S, É. su cumplimiento el 25 del mes prójimo pasado, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
, Habana, Abril 2 de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Cárceles y Presidios.
Ño habiéndose presentado licitadores en las dos subastas verificadas en esta Dirección general, para el arrendamiento dél taller ' cigarrería del Presidio de esta ciudad', durante el tú ro que resta del afio económico presente y el venidero de 1891 á 92; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer se convoque nueva licitación bajo las mismas bases y condiciones que las celebradas y que figuran en el pliego inserto en la Gaceta del 8-de Febrero próximo pasado, señalando para que tenga lugar dicho acto el día 11 de Abri 1 próximo venidero, á la una de la tarde. 1
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 31 de Marzo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández irá.
j Dispuesto por el Excmp. Sr- Gobernadpr, general» se proceda ¡áippp,tratar por medio,de subasta,pública el arrendamiento de la cantina del Presidio de .esta çiudadj bajo
las condiciones que se ha servido aprobar y que se expresan en el pliego que se inserta á continuación, se hace público por este níedío para genéral conocimiento.
Habana, 19 de Abril de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Pliego de condiciones que han de regir para la subasta del
árrendamiénto de la cantina del Presidio de esta ciudad, durante el afio económico de 1891 á 92.
ta La subasta de arrendamiento de la cantina del Presidio de esta;ciudad-para el afio económico de 1891 á 92, se celebrará en'ésta y Dirección general el día 13 de Abril" próximo á la una de su tarde, presidida por el Ulmo. Sr. Director general de Administración, con asistencia del Sr. Jefe de la.Sección de Gracia y Justicia, del Interventor general del Estado, del Comandante y del Mayor del Presidio,, del Jefe del Negociado y del Escribano de Gobierno.
29 Él precio de dicho arrendamiento será el de doscientos cuarenta pesos en oro.
3a Todqs los, artículos que el contratista tenga en la Cantina, habrán de ser de buéna calidad, en la inteligencia de que si reconocidos, por el Facultativo del Establecimiento no resulta ser así, estará obligado á reponerlos, in-, cúíriéndó adémisj en una multa de veinte y cinco posos en oro que hará, efectiva en el acto. .
4a Queda prphibido en absoluto al contratista la venta de vino y de toda clase de bebidas alcohólicas, y .espirituosas.
5a Los precios de los comestibles ¡que se expendan, serán iguales á los que dichos artículos tengan en lps establecimientos al por menor de la plaza, fijándose al efecto en una Jarifa, que aprobará el Jefe del Presidio y estará siempre de manifiesto en el mostrador de la cantina.
6a La contravención de lo estipulado en la cláusula anterior/será castigada por primera vez, con. multa de veinte y cinco pesos oró, la segunda con otra de cincuenta y la tercera cqn la rescisión del contrato y pérdida de la cantidad que haya depositado, como garantía del mismo.
7a No será permitido al contratista, tener arma ni herramienta alguna dentro de la cantina, donde para su servicio solo podrá tener dos cuchillos sin punta, bajo sú responsabilidad.
8a El contratista está obligado á proveerse de los anaqueles, armarios, mostrador y demás utensilios necesarios para la misma, sobre 1-os cuales conservará siempre la propiedad, pudiéndolos retirar ó vender al que le suceda.
9a No podrá arrojar desperdicios ni basuras, á ninguna de las galerías ni dependencias del establecimiento, teniendo el deber dicho contratista, de sacarlos á la vía pública, en su correspondiente envase, para que sean recogidos por los carros de limpieza,
10.	El contratista no consentirá que dentro • de la cantiná, haya ningún penado, y el despacho por el mostrador de los efeptps que haya de fácil i.arles, procurará hacerlo en el tiempo más breve.
11.	La cantina solo podrá estar abierta desde el toque de diana al toque de ánimas.
1,2. Cuando los penados esten recluidos en galeras, el presidio facilitará al contratista los que hayan de servirles de mandaderos.
13.	Queda prohibido al contratista empellar y comprar cosa alguna á los penados, incurriendo en multa de veinte y cinco pesos oro, si lo, verifica, y además en la responsabilidad criminal que pueda caberle.
14.	El contratista verificará el pago del precio del arrendamiento en el.piesi.dio por mensualidades vencidas,) pero dentro de los cinco primeros dias del siguiente; en la inteligencia de, que, si no lo efectuase así, se rescindirá la
contrata con responsabilidad para el mismo, de todos los perjuicios que pudiera tener dicho servicio, á cuya responsabilidad quedará afecta la cantidad que deposite como garantía del contrato.
15.	Las proposiciones que hagan para optar á la subasta, serán en pliegos cerrados, extendidos precisamente-con sugeción al modelo que á continuación se inserta, en la inteligencia de que si asi no fuese, serán desechadas las. que de tal efecto adolezcan, aunque en ellas ofrezcan mayores ventajas.
16.	A los referidos pliegos de proposiciones para quesean también admitidos, es preciso como requisito indispensable, acompañar carta de pago que acredite haber depositado en la Administración de Hacienda, la cantidad de cincuenta pesos oro, cuyo depósito será devuelto el mismo dia á todo el que no resulte ser rematador del servicio.
yj. Los pliegos de proposición redactados en la forma que sé deja dicho, y acompañados de la mencionada carta de pago, se irán entregandojior lospostoresal Illmo. Sr.' Presidente, que los mandará numerar á medida que los reciba.
18.	Transcurrida media hora de la sefialada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de todos los pliegos presentados, adjudicándose el ser- , vicio provisionalmente, á reserva de la aprobación del Ex-céTerifisithb Sr. Gobernador general, al licitador que me-jorjproposición hiciera.
19.	En el taso de resultar dos ó más proposiciones, iguales, inmediatamente y por espacio de diez minutos, se abrirá puja á la llana entre los autores de las mismas, adju- : dicándose también provisionalmente el servicio al que mayores ventajas ofrezca y con la reserva ya expresada.
20.. Una vez adjudicado el remate definitivamente por aprobación del Excmo Sr. Gobernador general, el que la obtenga, ^levará antrs de las veinte y cuatro horas el depósito de cincuenta pesos que hubiese hecho para optar á la-subasta á la cantidad dé quifiiéritos pesos en "lá‘Adirn-** nistración principal deHacienda, donde quedará constituido mientras dure él contrato, como garantía de su cumplimiento.
21.	Será de cargo del contratista satisfacer los derechos de inserción de los anuncios de esta subasta, en la Gaceta y en él Boletín oficial de esta provincia, y de pagar la escritura que habrá de otorgarse por el: Escribano de Gobierno y los testimonios que de ella hubiera necesidad de sacar. .
22.	A más de la cantidad de depósito con que se garantiza el cumplimiento de esta contrata, queda obligado el contratista á responder de aquel con todos los bienes, derechos y accipnes que en ,1a actualidad posea, ó en lo sucesivo pudieran pertenecerle, responsabilidad que le será exigida, del modo y forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos y particular y señaladamente el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
Modelo del pliego de proposición.
Don N . .N . ,. . vecino de . . . según cédula que acompaña, enterado de los edictos publicados en la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de la provincia correspondiente al día . . de ... . del presente afio, convocando la subasta para el arrendamiento deda cantina del Presidio de esta capital, durante el áfio económico de ‘1891 á 92, hace proposición á la misma con las condiciones en que se remata y ha tenido presente, ofreciendo, á dar por su alquílenla cántidad de . . . . (en letra) acompa-: fiañdó a éste pliego carta de pago que acredité haber efectuado el depósito en ellas prevenido.
Hábana. . de . . . . de 1891.
’	Firma.
«¡c
1
tP
ofl
dí<
rre
tifi
de
f
r
de
CP
Jm
í*
de
vil
,J
lií
de
te
sei
co
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA. DE CUBA.	"
COMANDANCIA-GENERAL DE PUERTO PRINCIPE.
Relación de los abonarés que existen depositados en esta Comandancia general para su entrega á los interesados, cuyo paradero se ignora y de lo que se da cuenta con esta fecha al Excmo. Sr. Capitán general.
				VALOR.								
									FECHA			
			o M a>	OB«.		B LLETES.		del abonaré.				
CUERPOS.	Clases.	NOMBRES.	B ■3	Pí: »8.	Cts	Tests	Cts	Dia.	Mes.	Afio.		
Regimiento Infantería del Rey, 29 Batallón.	Soldado . .	Juan Pedro Fernández . . .	362	136	71			6	Agosto . .	1878	1	
ídem ídem de la Reina, primer Ídem . . .	Idem. .. . .	Carlos Ruiz Marfil		174	IOQ	39			20	Diciembre.	1885		
ídem idem de la jdem, idem idem		Músico . . .	José Pedraz Peralta ....	47	86	3ß			12	Noviembre	1882		
Idem Ídem de }a idem, segundo idem . . .	Liberto. . .	Bibiano Labres ......	306	57	55	• • • -•		11	Agosto . .	1878		
Botallón Cazadores .Voluntarios de la Orden.	Soldado. . .	Teodoro Martínez Rivero . .	1002	417	37			27	Septiembre	1878		
Idem idem idem de idem		Idem....	Juan Pefia López. , . . . .	3*7	15°	89	• • • "		II	Junio. . .	1878		
Batallón>Voluntarios Catalanes. .....	Guerrillero .	Ramón Ramos Flotes. . , .	352	20	94			4	Julio . . .	1878		
Idem idem del idem		Sargento 2.0	José Martane Rivalta ....	S°7	275	68			IO »	Julio. . .	1878		Devueltos por las Súbinspec-
Batallón de Libertos número i		Soldado. • •	Fernando Baró		414	74	85 . . .			31	Diciembre.	1878		ciones respéctivás después de
Batallón .de Libertos		Idem. . . .	Simón Compañía		3Ú9	76	06			31	Diciembre	1878		¡r compulsados, para su entrega á
ídem de idem		Idem. . . .	JoséAldama. .......	320	69	22	...		31	Diciembre.	1878		los interesados.
Batallón Guerrillas de la Trocha		Guerrillero .	Luis Sánchez Malo		i 5®	6l	87			5	Diciembre.	1878		<
Primer Batallón de Cazadores		Soldado. . .	Gumersindo Sánchez Carlos .	89	3*	84			9	Enero . .	1882		
Batallón Cazadores de, Pavía		Idem. . . .	Fulgencio Galván Márquez .	12	136	7l	• • •		3X	Julio. . .	1878		
Idem idem dél Duero . . . 				Liberto. . .	Pedro Criollo . . . .’ . . .	46	59	64	. . .		l6	Julio. . .	1878		
Idem idem del idem		Idem. . . .	Lázaro Melgano .i . . . .	28	33	65	. . ,		16	Julio. . .	1878		
Idem idem del idem ... . .......	Idem. . . .	Facundo Pedro ......	396	56	89	1 ", -V' . ■		27	Agosto . .	1878		
Idem idem del idem. . . • 			Idem. . . ...	Antonio Viro		40	41	14	...		l6	Julio. . .	1878		
Batallón Cazadores de Santander .....	Soldado. . .	Manuel Vega		124	74	19			2-7	Agosto . .	1878		
												Este es un resguardo de 307
Batallón Guerrillas de las Villas		Idem. . . .	Bernardo Barroto Martínez .	162					31	Marzo . .	i875		pesetas 8b cénts., nO por alean-
		i 1										_ ces á Ser baja por inútil.
Puerto'Príncipe, 20 de Febrero de 1891.—El Teniente Coronel Comandante Jefe de E. M., Apolinar Saenz de Buruaga.—-Hay un sello,que dice: Comandancia General-de la provincia.—Es copia.—El General de Brigada Jefe de E. M., Josi J. Moreno.