172
GACETA DE LA HABANA.
ILUSTRE AYUNTAMIENTO DEL COBRE.
No respondiendo la división administrativa y electoral de este Término á las condiciones de su territorio conforme al expediente iniciado en 1885, ni la constitución del Cuerpo Capitular al último censo de población, por no estar ajustado el número de Concejales, ni el de Distritos y Colegios á la escala gradual que marca el artículo 35 de la Ley Orgánica; el Ilustre Ayuntamiento, en virtud de las facultades que le otorga ,el artículo 39, ha acordado en sesiones ordinarias de 10 y 17 del actual, iniciar expediente de alteración en la forma siguiente:
DIVISION administrativa y electoral del Término del Cobre, en Distritos, Barrios, Colegios y Secciones, la cual se ha formado con vista de lo que dispone la Ley Orgánica de 21 de Junio de. 18787 la Electoral de 20 de Agosto del 70, modificado por la de Diciembre de 1878.	;
	POBLACION POR	Centro	
Distrito. Barrio.	Barrios. Distritos.	de . los Colegios.	LIMITES POR DISTRITOS!
( Cayo Smith . . j Caimanes . . . Primero -¡ BotiJa	 ' j Central Interior. j Central Exterior (Ermitaño . . .	208 J 464 ligi 299° 645 i ;3ol.J	Primero.—Villa.	Por el N.: camino de Rio-frio, el Puerto del Cobre y el de San Juan Wilsson al Perú. Por el S. y por toda la costa 0. d.e Cuba: el Surgidero de Nima-Nima. Por el O.: camino de Hongolosongo, Porteria del Retiro, linderos de la Doloritas y cordillera de Monte Real. Por el E.: camino Real de la Isla
Segundo. ■
f Hongolosongo.	1281 '	
| Río-frio. . . .	S°4	
! Nima-Nima . .	331	3424 Segundo. —Hon- -
1 Santa Rita. . .	192	golosongo . .
(Dos Palmas . .	IIIO	
( Puente de Yarayó y Bahía de Cuba.
f Por el N.: el camino. Real de la Isla. Por el S.: camino de Nima-Nima, cordillera del Gato y por el de aserradero, la loma Maestra. Por el E.: camino de Cauto, lá cruz de Cauto, con las fincas «Superiora,» «San Antonio,» «Bella Vista,» «Fraternidad» y «San José.» Por el O.: la Portería del Retiro, linderos de
Tercero.
f Aserradero. . . J Masio. . . . . I Sevilla .... (Brazo Cauto . .
266') 89 I 22% f 1574J
f Por el N,: el Río de Cauto. Por el S.: el | mar, desde el Surgidero del Cuervo hasta el 2152 Tercero. - Brazo < Magdalenas altas. Por el E.: la Sierra Maes-Cauto.... | tra, el río Contramaestre y el camino Real de (la Isla; y O.: la cruz de Cauto.
El primer colegio se situará en el salón de sesiones de la Casa Capitular. El1 segundo, en la Casa Alcaldía de Hongolosongo y el tercero en la Casa Alcaldía de Brazo de Cauto.
Lo que se anuncia para general conocimiento, en cumplimiento de lo acordado y en acatamiento de lo que previenen los artículos 38 y 39 de la Ley Municipal y 46 y 47 de lá Ley Electoral para que los vecinos y domicialiados del Término, puedan presentar cuantas reclamaciones crean de derecho, en el preciso término de un mes, contados desde que aparezca el primer anuncio en el Boletín oficial, en la inteligencia de que que sí no los establecen’, dicho acuerdo será ejecutivo y que de verificarlo el Ayuntamiento está eñ el deber de examinarlas y cúrsalas con su informe al Illmo. Sr. Gobernador civil de la provincia en los 15 días siguientes á la expiración del referido plazo.
Cobre, 30 de Noviembre de 1890.—El Secretario, Eladio Cabrera.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Jost Mestre.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernari, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presen-, tada una solicitud suscripta por D. Antonio A. Galiano,. pretendiendo la inscripción á nombre de. D. José Jeréz y Varona, de una finca rústica que éste hubo por compra á los herederos del Sr. Marqués de la Real Proclamación, según escritura otorgada en la Habana á 9 de Octubre de 1890, ante el Notario. D. Pedro Rodríguez Pérez, siendo la descripción del inmueble como sigue: . Lote de terreno ubicado en la hacienda «Magdalena» en el barrio de Yagua-ramas, término municipal de Cienfuegos, con una cabida de 15 caballerías y 128 cordeles, que hacen 206 hectáreas, 33 áreas, 56 centiáreas y 72 miliáreas, que lindan por el Norte con D. Márcos y Enrique Orta y Salvador, por el Sur con D. Domingo Padrón, y por el Este y Oeste con terrenos por repartir del Sr. Marqués de la Real Proclamación. Y como dicha finca se encuentra ubicada en la mencionada hacienda «Magdalena,» lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera peiju-dicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 14 de Enero de 1891.—José G. Verdaguer y Kiernan.
c
Don Joaquín de la Torriente y Madrazo, Fiscal municipal ■ de Cienfuegos y Registrador de la propiedad del mismo partido judicial en este asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy ha sido presentada en el Registro de la propiedad de esta ciudad, una solicitud y relación suscriptas por D. Agustín F. Goytizolo, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra i D. Serafín Ros y Cárdenas, según escritura otorgada en Cienfuegos á 3 de Marzo de 1890 ante él Notario D. José J. Verdaguér, y Cuya' descripción es como sigue: Potrero nombrado «Santa Inés» enclavado en el realengo «Santa Quitéria de las Congojas» en el término 'municipal de Cartagena, con una cabida de seis caballerías de tierra, equivalentes á 80 hectáreas, Cincuenta y dos áreas y doce centiáreas, que lindan por el Norte con el potrero «Constancia» dei mismo Goytizolo, poi el Sur-con el camino Real, que va de Congojas á Cartagena y con el callejón de Santillana que va á las Glorias, por el Este con el mismo camino Real de Cartagena á Congojas, y por el Oéste con el potrero «Constancia» ya referido, y con terrenos de la sucesión de D. José Ignacio Hernández. Y Como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado realengo «Santa
Quitéria de las Congojas», lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en el mismo sé considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside ep }a Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carecé de representación, en la- forma preVénida en la regla quinta del artículo 120 de la Ley Hipotecaria.' Y para su publicación en treinta números del periódico Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 24 de Diciembre de 1890. —Joaquín Torriente.	C
Don José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hpgo saber: que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Francisco Morejón y Capote, pretendiendo la inscripción á nombre de D. José Rodríguez Trujillo, y de sus hijos Da Trinidad, Da Mercedes, D'í Elisa Pastora, D. José, Da Isabel, D. Fernando, D. Luis, D. Carlos, Da María Antonia y Da Dolores Rodríguez Trujillo y Malibrán, de una finca rústica que hubieron al fallecimiento de Da Trinidad Malibrán, según escritura de 21 de Noviembre de 1873, aute el Escribano que fué de esta ciudad D. Juan Hernández, Cástjneyra, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Ingenio nombrado «San Antonio,» ubicado en el término municipal de esta ciudad, hacienda «Caunao,» comprendiendo un total de 82 caballerías de tierra, ó sean 1100 héctáreas, 45 centiáreas y 64 áreas, lindando por el Norte, con terrenos délos demolidos ingenios «Recurso,» propiedad de los Sres. García y C?, y «San Nicolás,» propiedad de D. Galo Díaz, por el Sur, con fincas de la sucesión de D. Julio Leblanc, y de D. Loreto Delgado, por el Este, con otra; antes de D. Francisco Llanos, y hoy de D. José Rivas, y por el Oeste, con el camino Real. Y como .dicho inmueble se encuentra enclavado en la mencionada hacienda «Caunao,» lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en ia misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de 30 días, si residiere en la Isla, y en el de 90 si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120, dél Reglamento de-la Ley Hipotecaria. Y,para su inserción en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 22 de Diciembre de 1890.—José G. Verdaguer y Kiernan.
í 29
Don Joaquín de la Torriente y Madrazo, Fiscal Municipal de Cienfuegos y Registrador de la Propiedad del mismo partido judicial en este asunto.
Hago saber: Que en el dia de hoy ha sido presentada en el Registro de la propiedad de esta Ciudad, una solicitud suscripta por D. Francisco D. Morejón y Capote, pretendiendo'la inscripción á nombre de D. Agustín García y Gutiérrez, de una finca rústica que éste hjjbo por compra á D. Andrés Dortícós y Hernández, según escritura de 11
de Diciembre de mil ochocientos ochenta y nueve otorgada ante el Notario de esta Ciudad D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: Rústica. Potrero nombrado «Manaca» ubicado en la hacienda »El Salado», de este término municipal, comprendiendo un total de ocho caballerías de tierra ó sean ciento siete .hectáreas y treinta y siete áreas; lindando por el Norte con el callejón de Can-tarranas, que lo divide de los terrenos de la quinta «Herederos de Leblane» y Potrero «La Luisa»; por, el Sur . con terrenos de la sucesión de D. Inocencio Guzman y quinta «Lá Gloria» de la. sucesión de D. Isidro Castiñeyra; por el Este con terrenos de - D. José Dqmingo .Rivas, y por el Oeste con la sucesión de Varen y . camino real de: Cienfuegos á Palmira. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «El Salado»,, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende ocurra á usar de su derecho dentro del término-de treinta días si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta oficial dé la Habana, libro« la presente en Cienfuegos á 27 de Noviembre de 1890.— Joaquín de la Torriente.
üoUzttcione* «te la Bolsa Oficial de Comercio el 24 de Enero de 1891.
ORO OlfiR cufio ehpaNou
Abrió a 2421 p. § y ¿ierra de 2421 á 243 p-3 P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y 1 de
amortización anual........	70 p.® D. oro.
ídem idem y 2 idem..........	.... .................
Idem de anualidades............	...................
Billetes hipotecarios de Cnba. 6 á 7 p.g P. oro.
jdem del Tesoro de Pto. Rico. ......................
Bonos del Ayuntamiento........ 66 á 57 p.g D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla.... 2 á 3 p.g P. oro.
Banco Industrial........ ••••	••••«............
Idem del Comercio y Perro carriles Unidos' de la Habana
y Almacenes ¿e Regla.........	17 í 18 p.g D. oro.
Banco Agrícola..............
Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.•••,•
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...............
Primera Compañía de vapores de la Bahía.............
Compañía de Almacenes de
Hacendados....
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía Española de Alum-
- brado de Gis..............
Compañía Cpbana de alambrado de Gas.........
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...,
Nueva Compañía de Gas de la
Habana................ -
Idem de Matanzas £ Sabanilla.
Idem de Cárdenas á Júoaro....
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara .........
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Caibarién á Sanoti-
Spíritus............
Idem del Oeste..............
Idem Urbano............
Idem del Cobre..............
Idem de Cuba.............
Idem de San Cayetano á Vi-
fiales....................
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención.'*
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......	..........
Cédulas Hipotecarios al 7 p.g
interés anual......................
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de interés anual.......................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
OAMBI08.
(Contra oro del cufio español.)
N.minal.
España................. f	P-o sogfin pla®r, f ech
...*"......... j y cantidad.
Inglaterra.........; .....J s P-S P- oro, 4 60 di».
Francia............i..j....{ 5 S 6 P~g P., S 3 dlv."'
Alemania..................* j 4á * -P-® P- oro- « 3 «h».
Estados Unidos............| 9 i 10 p.g P. i 3 di».
Descuento mercantil.... ... 8 á 10 p.g á 3 y 6 meses.
A ZUC A RES.
PURGADOS
8in operaciones.
37 i 33 p.g D. oro.
59 á 60 p.g D. oro.
Par á l p.g D. oro.
5	ó 6 p.g P. oro.
4 á 5 p.g D. oro.
6	á 7 p.g D. oro. Par á 1 p.g P. oro.
32Tá 33 p.g D. oro.
TIPOS de las últimas tesis».