7


66
GACETA DE LA HABANA.
ta impuesta y que se deje sin efecto la suspensión que se le ha prevenido del uso de la mraca Arteaga y Jauregui bajo los fundamentos de que la circular de 8 de Marzo de 1880 se dictó por el Gobierno Superior civil sóla y exclusivamente para la marca de tabacos y cigarros y hasta la fecha no se había hecho extensiva á las marcas de otras industrias, y por consiguiente no puede aplicarse á los fabricantes de fósforos porque ninguna ley ni decreto obliga á los administrados sino desde la fecha de su promulgación; y que la multa de veinte pesos establecida en el artículo octavo de dicha circular es para los que sin autorización competente pongan á la venta tabacos y cigarros y los demandantes, no han incurrido en esa penalidad, porque no han vendido ni tabacos ni cigarros sino fósforos y que á excepción de lo dispuesto para marcas de tabacos y cigarros, no existía disposición alguna para marcas de otras industrias y no podría pretenderse para la de Arteaga y Jauregui otra autorización que la del Ayuntamiento de la.Habana la que se habia acreditado y que el obligarlos á obtener la autorización con arreglo á la citada circular .de ocho de Marzo del setenta, es compelerlos á practicar una inscripción esencialmente nula por declaración del mismo Gobierno general al circular la otorgada á los Sres. Tapia y Esmaola por el Gobierno civil y que las marcas industriales no comprendidas en la circular citada, no se hallan fuera del amparo de la ley porque las considera como una propiedad de las que á nadie puede despojarse sino en virtud de ejecutoria del Tribunal competente y que puede servir de respetable doctrina respecto á las demás marcas industriales el Real decreto de la Península de 20 de Noviembre de 1850 que no hace obligatoria la inscripción; y á ninguna industria se puede despojar de su marca sino en virtud de sentencia dictada por los Tribunales; y que la Sociedad Jauregui y Compañía posee su marca Arteaga y Jauregui en virtud de haberla adquirido por contrato de compra-venta, y si la juzgó en posesión el Gobierno general para oponerse á que se concediera otra igual á los Sres. Tapia y Esmaola, no es posible que se desconozca esa posesión por no estar inscripta la marca con arreglo á una circular que la comprende, por haberse dictado exclusivamente para tabacos y ciga rros.--Resultando: que puestas de manifiesto las actuaciones para ampliar la demanda, manifestó la Sociedad demandante que en nada tenía que modificar la resolución de los hechos y fundamentos de derecho aducidos en el escrito de demada el que reproducía solicitando que se fallase el pleito según tenía pedido y conferido traslado con citación, y emplazamiento al representante de la Administración lo evacuó pidiendo que se confirme en definitiva la resolución impugnada por la Sociedad Jauregui y Compañía, bajo el fundamento de que al hacerse por el Gobernador general la declaración á favor de esta Sociedad en cuanto á la marca Arteaga y Jauregi: anulando la concesión que de la misma se había heeho, por el Gobernador civil á favor de los Sres. Tapia y Esmaola, se advirtió que dicha * Sociedad habia hecho uso de la marca indicada infringiendo los preceptos de la Circular de 9 de Marzo de 1870 y por consiguiente fué justo el declararla incursa en la multa de 20 pesos que señala el artículo octavo y prevenirle que cese en el uso de esa marca miéntras no llenase los requisitos necesarios y obtuviese la autorización competente con arreglo á la misma Circular, y que la única objeción que opone la Sociedad demandante estriba en que no es aplicable á las marcas de la industria de fósforos una Circular dictada para la de fábricas de tabacos, como lo fué la de 8 de Marzo de 1870, en cuyos preceptos se funda para pedir que se desestime la pretensión de los demandantes alegando el principio de derecho, de que donde hay la misma razón debe recaer la misma resolución de derecho; y que siendo marcas para el ejercicio de una industria tanto la de fósforos como la de tabacos, deben aplicarse á todos los preceptos y reglas de la indicada Circular.—Resultando: que á petición del demandante se recibió el pleito á prue ba y con citación del representante de la Administración se expidió primero, certificación de una librada por el Secretario del Ayuntamiento de esta Ciudad en que consta que la marca Arteaga y Jauregui esta inscripta desde 1879 por la Sociedad de ese nombre de la que es sucesnra la demandante de Jauregui y Compañía; segundo; de un informe de la Sección de Fomento de la Secretaría del Gobierno general en el que se dice que no puede exigirse á Jauregui y Compañía certificado de registro porque no era posible dentro de la legislación que regía porque no podía aplicarse á esos Sres. una prescripción que rije exclusivamente para fábricas de tabacos y cigarros; tercero: copia certificada del acuerdo de 16 de Julio, objeto de este recurso, en el que también se previene que por la Sección correspondiente se presente á la mayor brevedad un proyecto de disposición relativo á marcas industriales semejantes á la vigente en la Península, si no es posible ponerla aquí en vigor; y cuarto: copia certificada literal del artículo octavo de la circular de 8 de Marzo de 1870, en el que se impone la multa de veinte pesos por la primera vez al que vende tabacos ó cigarros usando de cualquier distintivo sin la competente autorización, y no solicitándose más pruebas por ninguna de las partes se declaró el pleito por concluso para definitiva.—Considerando: que la resolución de 16 de Julio último al anular la concesión que por el Gobierno civil se había hecho á los Sres. Tapia y Esmaola de la marca de fósforos Arteaga y Jauregui, se fundó en la oposición que como propietaria de dicha marca hizo la Sociedad de Jauregui y Compañía.—Considerando: que habiéndose hecho la concesión á Tapia y Esmaola con arreglo á las prescripciones de la Circular de 8 de Marzo de 1870 dictada exclusivamente para las marcas industriales de tabacos y cigarros es contradictorio que en la misma resolución en que se declaró anulada dicha concesión se imponga á la Sociedad Jauregui y Compañía á la que se le reconoce la propiedad de la marca en cuestión, la multa que en el articulo octavo de dicha circular se señala para los que venden tabacos usando distintivos sin autorización y además se le prohíbe el uso de dicha marca miéntras no obtenga autorización.—Considerando: que está acreditado que la marca Arteaga y Jauregui está matriculada en forma en el Ayun-
tamiento desde 1869 y que así la adquirió la Sociedad Jauregui y Compañía por compra á les Sres. Arteaga y Jauregui que la habían matriculado y que no podían haberla inscripto en la forma que previene la citada circular de ocho de Marzo de 1870 porque esta disposición • solo se refiere á la marca de tabacos y cigarros. — Considerando: que la misma resolución se reconoce por el Gobierno general que no es aplicable á las demas marcas industriales la circular dictada para las de tabacos y cigarros cuando se dispone la formación de un proyecto de disposición relativa á marcas industriales semejantes á la vigente en la Península que es el decreto de 20 de Diciembre de i85o ya que esta disposic:ón no pueda hacerse completamente extensiva á estas provincias, faltando por consiguiente la base legal de la imposición del uso dé la marca Arteaga y Jauregui.— Siendo Ponente el Consejero Dr. Fernando Casanova y Al-varado.—Fallamos que debemos declarar y declaramos con lugar la demanda deducida por Jauregui y Compañía y dejamos sin efecto la resolución del Gobierno géfieral de 16 de Julio de 1881 en cuanto por ella se declara incursa en la multa de 20 pesos á la Sociedad Jauregui y Compañía y por lo que se le previno que cese en el uso de la marca Arteaga y Jauregui para los productos de su fábrica de fósforos ínterin no obtenga autorización competente con arreglo á la circular de ocho de Marzo de 1870, y por esta sentencia definitivamente juzgando, así lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Aceptando los resultandos de la sentencia apelada y Resultando que notificada esta sentencia á las partes, el Teniente Fiscal representante de la Administración interpuso recurso de apelación que le fué admitido por auto de 15 de Enero de 1884 y remitidos los autos al Consejo de Estado el Fiscal mejoró el recurso con la pretensión de que revoque la referida sentencia y se declare .subsiste nte el decreto del Gobernador de 16 de Julio de 1883 que de ella se impugna.—Rasultando: que por un otro sí el Fiscal acusó la rebeldía á la parte apelada por haber transcurrido con exceso el término del emplazamiento sin haber comparecido, y por providencia de la r:Sección de lo' Contencioso de 25 de Mayo de 1886 se acordó siguieran los autos en rebeldía de la Sociedad Jauregui y Compañía.—Vistos: Siendo Ponente el Consejo Ministro D. Félix García Gómez: Aceptando los fundamentos de derecho de la sentencia apelada y la cita legal que contiene.—Fallamos: que debemos confirmar y confirmamos en todas sus partes la sentencia dictada por el Consejero de Administración de la Isla de Cuba en 13 de Noviembre de 1883.—Así por esta nuestra sentencia que se publicará en la Gaeeta de Madrid é insertará en la Colección legislativa, lo pronunciamos, mandamos y firmamos. —Telesforo Montejo y Robledo.—Félix García Gómez.— Pedro de Madrazo.—Angel Maria Dacarrete.—Dámaso de Acha.—El Marqués de la Fuensanta del Valle.—Cándido Martínez.—Publicación.—Leida y publicada fué la anterior sentencia por el Excmo. Sr. Consejero D. Félix García Gómez, Vice presidente del Tribunal Contencioso-administrativo celebrando éste audiencia pública en el dia de hoy deque certifico como Secretario de Sala en Madrid á 11 de Marzo de 1890.—Ldo. Juan María del Rivero.— Y en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 83 de la Ley de 13 de Septiembre de 1888, expido el presente testimonio que se remitirá al Presidente del Tribunal Local de lo Contencioso-administrativo de la Isla de Cuba para los efectos de los artículos 83 y 84 de la referida Ley en Madrid á 20 de Marzo de 1890.—Antonio de Vejarano.— Hay un sello con tinta azul que dice:—Consejó de Estado. —Tribunal de lo Contencioso-Administrativo.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente para su remisión al* Excmo. Sr. Gobernador general.—Habana á 15 de Octu bre de 1890.—Francisco N. Navarro.—Hay una rúbrica.— Hay un sello en tinta morada que dice:—Real Audiencia de la Habana.—Dr. Francisco N. Navarro.—Mayor Secretario.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 15 de Diciembre de 1890.
El Director general,
R. Galbís.
Dirección General de Hacienda.
Banco Hispano Colonial.—Anuncio.—Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba.—Emisión de 1886. - Sorteo 189
Celebrado en este día, con asistencia del Notario D. Luis G. Soler y Plá, el 189 sorteo de amortización de los Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de 1886, según lo dispuesto en el art. 19 del Real decreto de 10 de Mayo de 1886 y Real orden de 6 de Noviembre de este año, han resultado favorecidas las doce bolas.
Números.—775, 1.241, 2.784, 3.321, 3.406, 3.553, 5.379, 6.813, 6.955, 7-208, 8.964 y 10.138.
En su consecuencia, quedan amortizados, los mil y doscientos Billetes.
Números.—77.401 al 77.500, 124.001 al 124.100, 278.301 al 278.400, 332.001 al 332.100, 340.501 al 340.600, 355.201 al 355.300, 537,801 al 537,900, 681,201 al 681Í300. 695,401 al 695,500. 720.701 al 720.800, 896.301 al 896.400 y 1.03701 á 1.013800.
Lo que ,en cumplimiento de lo dispuesto eii el referido Real Decreto, se hace público para conocimiento de los interesados, que podrán presentarse desde el día 2 de Enero próximo, á percibir las 500 pesetas, importe del valor nominal de cada uno de los Billetes amortizados, más el cupón que vence en dicho día, presentando los valores y suscribiendo las facturas en la forma de costumbre y en los puntos designados en el anuncio relativo al pago de los expresados cupones.
Barcelona, 19 de Diciembre de 1890.—El Secretario general, Aristides de Artiñano.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 3 de Enero de 1891.
M. Cabezas.
Junta de la Deuda publica de la ‘a Isla de Cuba.
Secretaria-Contaduría.
Relación de los expedientes ultimados en esta Oficina que se remiten al Ministerio de Ultramar, para su aprobación en el correo del 30 del actual, con arreglo á lo prevenido en la Real orden número 1,429 de 26 de Agosto último.—Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
ANUALIDADES.
Número
dei	___________
iXfdníe. Nombre de los interesados.	Pesos Cs
60	D. Ventufa Paderni por D. Francisco
Avilés ....................... 24 94
61	» José Martínez Castro.......... 45 60
62	» Fidel Alonso Santocildes, Btllón.
Cazadores de San Quintín ....	188 70
63	»	Angel Taboada..................... 79	17
64	»	Angel Taboada..................... 273	.
65	»	Jorge Onagoitia................... 101	35
66	»	Valentín Salmonte................ 2650	.
67*	El	mismo, apoderado de D. Mariano
Mardomingo que lo es de D. Euse-bioHerrero . .............. 85 50
AMORTIZABLE.
31	Sres. Bárzaga, Oro y Cpa., por Don
Juan del Pozo .........	770	61
32	D. Angel Taboada........ 937	90
53	» Lorenzo Jiménez Oteyza	....	1500	.
34	»	Ramón Dopazo . .............. 500	.
35	» Valentín Salmonte por Don Anto-
nio Fernández . ............... 2500	.
36	» Valentín Salmonte por Don Luis
López Trigo............ iooo	.
37	» Salmonte y Dopazo por Don Ma-
nuel Hernández......... 253	34
10910 11
Habana, 27 de Diciembre de 1890.—El Secretario Contador, Juan Ignacio Morales.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba*
En el expediente instruido á virtud de instancia de D. Pedro J. Palmer,, solicitando la adquisición por compra, del Cayo denominado «Masca-fierro» situado en la Bahía de Cárdenas, ellllmo. Sr. Director general de Administración Civil se ha servido acordar se convoque por este medio á los que se consideren con derecho á la propiedad de dicho Cayo para que presentando los títulos que así lo acrediten en esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde la publicación de este anuncio, puedan aquellos tenerse en cuenta en la resolución del indicado expediente.
Habana 11 de Diciembre de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Ordenación Central de Pagos.
Negociado del Tesoro.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Director general de Hacienda, la devolución de mil escudos que depositó en la Administración de Hacienda de Matanzas, D. Juan Nepo-muceno González, á disposición del Tribunal Pleno de la Excma. Real Audiencia, para responder al desempeño del c^rgo de Procurador público del Juzgado de Alacranes, según carta de pago núm. 239, que fué expedida en ocho de Febrero de 1871; se publica en la Gaceta oficial por tres números consecutivos, según está dispuesto por la suprimida Intendencia general de Hacienda.
Habana, Enero 8 de 1891.—El Ordenador, Miguel Fernandez Figares.
Con el fin dé que este Centro pueda cumplir las disposiciones dictadas por la Intervención general del Estado, en su circular de 5 de Abril del año próximo pasado, se recuerda á los Sres. Habilitados que perciben sus haberes de las diferentes dependencias del Estado, por la Tesorería Central, el deber en que están de presentar en esta Ordemación Central, las nóminas del personal y relaciones del material, antes del día 20 del mes á que corresponda; en la inteligencia de que no verificá' dolo, sufrirán los perjuicios consiguientes en el percibo de sus haberes.
Habana, 3 de Enero de 1891.—Miguel Fernandez Figares.
Tesorería Central de Hacienda
AVISO.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago núm. 49, expedida por esta Tesorería en 3 de Mayo de 1878, por pesos diez mil, en varias clase de papel, ingresados por D. Ernesto G. Bernal, como fianza por Hacienda, y para garantir su manejo como Recaudador de Atrazos del 10 y 15 y por ciento por cuenta del Municipio de Matanzas, se hace saber por el presente anuncio que será publicado durante 30 días, en la Gaceta oficial de la Habana, para que la persona en cuyo poder se halle el expresado documento, se sirva presentarlo en esta Tesorería; en la inteligencia de que pasado dicho plazo, será declarado sin ningún valor ni efecto.
Habana 8 de Enero de i8qr.—Joaquín Ortega.