GACETA DE LA HABANA
27
-con el objeto del pleito; que es una cuestión de derecho, porque lo único que hay que resolver es si la Compañía demandante tiene ó nó el privilegio que dice le fué concedido en 18 de Octubre de 1847 Y confirmado en 20 de Octubre de 1850 y convencida dicha Compañía de la no existencia de ese privilegio, ha presentado certificación y documentos que prueban hechos estraños al pleito, pretendiendo llamar la atención por un lado contrario á la cuestión dice, que D. Julián Zulueta obtuvo la concesión para construir el ferrocarril de vía extrecha para la explotación de su ingenio «Zaza» solo en terrenos de dominio privado y si resultase necesidad de hacer obra en terrenos de dominio público sería con arreglo al artículo segundo de las bases generales para la legislación de Obras públicas y por consiguiente no lesionó ningún derecho criado por anteriores leyes y habiendo comenzado las obras y siendo necesario ejecutar algunas en terrenos de dominio público solicitó y obtuvo autorización para continuarlas sin perjuicio de lo que resultase del expediente sobre declaración de utilidad pública por decreto de 5 de Noviembre de 1877 como consecuencia de la resolución de 29 de Octubre del mismo año y por otro decreto de 29 de Enero de mil ochocientos setenta y ocho y por ese son impuestas todas las apre ciaciones 'y cargos que hace el demandante y estuvo en su derecho D. Julián Zulueta en* ejecutar las obras en la calle de la Marina de Caibarien sin quebrantar la concesión que de otra carrilera se hizo á la Empresa en 13 de Agosto de 1873, P tampoco las disposiciones'de la ley de 10 de Diciembre de 1878 y por el contrario las protestas y actas de la Empresa sin resistencia á las disposiciones de la Autoridad, bajo el fundamento del privilegio expresado que asegura le fué confirmado por el Gobierno general en 18 de Octubre de 1877 á consecuencia del informe emitido por la Inspección de Obras públicas; pero examinada la cuestión para resolver en definitiva, se vió que el privilegio no existe pues el decreto de 10 de Octubre de 1847 solo concede la propiedad perpetua de la vía de Caibarieu á Sancti-Spiritus facultando á la Empresa para ocupar los terrenos necesarios con arreglo á lo qué previene la ley de expropiación forzoza y aunque es verdad que el privilegio se solicitó, es también cierto que no se estimó esa solicitud ni en los informes se dice nada de él ni en el decreto de concesión del ferrocarril ni en la Real orden de confirmación; y probado eso queda desprovista la Empresa de todo derecho para oponerse á la construcción de la vía expresada del Sr. Zulueta y la cuestión del cruce de la línea de Caibarien á Sancti-Spiritus está resuelta por la autorización del Gobernador general puesto que está promovido el expediente de declaración de utilidad publica y rebatiendo el coadyuvante alegaciones del demandante, dice que la perpetuidad de la vía y el derecho de expropiación que se le concedieron son suficiente recompensa de los servicios que viene la Empresa, según dice, prestando al Estado, y respecto á la am-plación de la demanda dice que son impertinencias las protestas del Administrador; contra los trabajos que se practicaban y que respecto á compromiso de D. Julián Zulueta con la Compañía de entregar ciento cincuenta mil pesos para la prolongación de la vía, es de ventilarse ante los Tribunales de Justicia así como los daños y perjuicios de que hablan las protestas.—Resultando: que como fundamento de derecho cita la parte coadyuvante él artículo 42 y demás concordantes del decreto de 4 de Julio de 1861 sobre organización del Consejo de Administración de la Isla y la resolución de 25 de Agosto que autorizó la construcción del ferrocarril de vía estrecha en terrenos de dominio privado, conforme á la ley de 14 de Septiembre de 1868, sobre bases para la legislación de Obras públicas; y la otra resolución de 25 de Enero de 1878 por la que se concedió al Sr. Zulueta para construir en terrenos de dominio público, con lo que se legitimaron todos sus actos y la Real Cédula de privilegio según la cual no puede disponerse de ninguno que no esté concedido en la forma que en ,1a misma se previene la Real orden de 20 de Octubre, confirmatoria del decreto del Gobierno Superior Civil de 18 de Octubre dé 1847 en l°s qne no aparece concedido el privilegio que se pretende y alega que el supuesto reconocimiento que se traduce del oficio del Secretario del Gobierno general de 10 de Octubre de 1877, no dá fuerza ni valor á lo que no lo tiene y negada la existencia del citado privilegio, son impertinentes las citas que hace el demandante de la ley 200 del Estilo y además sobre retroactivi-dad cuando no se trata de conceder efecto, retroactivo á la ley de xo de Diciembre de 1858 y n de Noviembre de 1868; y también es impertinente la Real orden de 28 de Abril de 1866 sobre los casos de los efectos retroactivos de la citada ley de 10 de Diciembre de 58 y que estando claros los términos de la concesión de 18 de Octubre de 1847 no tiene aplicación la regla 28, título 34, partida séptima: que no puede regir la ley segunda, titulo 18, partida 3a considerarse como privilegio el que pretende la Empresa, porque en la cédula de concesión falta la condición esencial de esa ley respecto á expresar como se concede y además siendo el privilegio deque se trata odioso, porque cedería en perjuicio del público ó de tercero debería interpretarse extrictamente por las razones expuestas invocar las leyes que favorecen las concesiones onerosas y la ley citada de ferrocarriles porque no hay ninguna violación de la misma, y que el Gobierno se apoyó en esa ley en las bases genera- , les para las obras públicas al concederse el ferrocarril de vía extrecha en terrenos privados y después en terrenos de dominio público; y al efecto se acompaña la orden que por la Secretaría del Gobierno se le comunicó en 31 de Mayo de 1878 y que aunque él privilegio existiese tenía facultades Zulueta para cruzar los caminos que se hallan en terrenos de dominio privado y que el Estado sin perju'cio de lo que resulte del expediente de utilidad publica y que no siendo de la decisión del Consejo lo referente a cuestiones particulares de Zulueta con la Empresa, es impertinente todo lo que se refiere á esas cuestiones por todo lo que pide que, se absuelva á la Administración de la demanda deducida por el Presidente de la Empresa del ferrocarril de Caibarién á San Juan de los Remedios y se confirme en todas sus partes el Decreto del Gobierno general de que se lia alzado. Resultando:
que recibido el peito á prueba, el demandante reprodujo el mérito de la actuación en cuanto fué favorable y pertinente y con citación presentó y se le admitieron las siguientes: Primero: del oficio de la Secretaría del Gobierno general de 18 de Octubre de 1877 de que ya se ha hecho mención, referente al informe del Inspector de Obras Públicas. Segundo: otro oficio del mismo Secretario de 6 de Febrero de 1878 en que se trasladó el acuerdo de 29 de Octubre, objeto de este recurso. Tercero: una- comunicación del Administrador del ferrocarril de 22 de Octubre de 1877 en que anunciaba que el Sr. Zulueta había invadido con su ferrocarril la población de Caibarién. Cuarto: otra, comunicación del mismo de 30 del mismo mes trascribiendo la contestación del Teniente Gobernador, que contenía la orden telegráfica dé que no se opusiera obstáculo á las obras del Sr. Zulueta y Quinto, el oficio del Inspector de ferrocarriles de 21 de Agosto de 1875, comunicando á la Compañía la aprobación del Gobierno general para construir una carrilera en Caibarién para el servicio público y no proponiéndose ninguna otra prueba se declaró el pleito concluso. Considerando: que el demandante funda expresamente su pretensión de que se revoque la resolución del. Gob ernó general de 29 d| Octubre de 1877, y que se suspendan las obras del ferrocarril de vía estrechajconcedido á D. Julián Zulueta, demoliéndose á su costa las que haya construido en el privilegio que dice se le concedió por Decreto del Gobierno superior civil en 18 de Octubre de, 1847 y se confirmó por orden de 2,0 de Octubre de 1850, de que no se construyese ningún otro ferrocarril paralelamente en la zona da seis leguas y en la misma direcciónjal de Caibarién á San Juan de los Remedios. Considerando: que en el expresado Decreto de Octubre de 1847, que figura en el expediente al folio 21 se concede á la Empresa de Caibarién la propiedad perpetua del camino de hierro á San Juan de los Remedios, facultándola para ocupar los terrenos mencionados con arreglo á lo que prescribe la Ley de expropiación forzosa sin que contenga ninguna otra cláusula ni se hable del p'rilegio que pretende la Empresa ni tampoco en los informes de las Corporaciones que fueron oidas y en la Real orden de 20 de Octubre de 1830 por laque se confirma esa concesión, se aprueba simplemente la resolución del Gobernador superior civil sin hacer ninguna referencia al prentendido privilegio del qué solo se hace mérito en el escrito de 28 de Mayo de 1847, en él, en nombre de la Compañía, le pide D. Francisco Casiano Rodríguez. Considerando: que no estando concedido el privilegio expresado en el Decreto de 18 de Octubre de 1830, ni probá&ose por la Compañía del ferrocarril de Caibarién que le haya sido concedido por alguna otra disposición super ior, aparece de una manera evidente que no existe dicho previlegio, y por consiguiente ha podido el Gobierno general conceder á D. Julián Zulueta, en 5 de Agosto de 1877, el ferrocarril de via estrecha, destinado á la explotación del ingenio «Zaza,» en terrenos de dominio privado, y posteriormente en 5 de Noviembre del mismo año, autorizarlo para construir en terrenos de dominio público, á reserva de lo que resultase del expediente sobre declaración de utilidad pública, con arreglo á la Ley de 14 de Noviembre de 1868, sobre las bases generales para la nueva legislación de Obras Públicas, sin lastimar ningún derecho de la referida Empresa. Considerando: que no existiendo el privilegio no puede fundar ningún derecho á él la parte demandante en el oficio del Secretario del Gobierno general de 18 de Octubre de 1877, en el que trasladó al Presidente de la Empresa el informe del Inspector de Obras Públicas, dado en vista de lai instancia del mismo Presidente, en la que se fundaba en el previlegio para oponerse á la concesión hecha á Don Julián Zulueta, porque ese oficio no puede suponer la existencia de dicho privilegio y los derechos consiguientes, por cuya razón ál tenerse conocimiento de que no existía, se dictó la resolución de 9 de Octubre de 1877, objeto de está demanda.— Considerando: que no existiendo, como no existe el privilegio pretendido no son pertinentes todas las alegaciones y citas que hace el demandante de la ley 200 del Estilo y demás sobre retroactividad y es asimismo inaplicable la Real orden de 28 de Abril de 1866, sobre los efectos de retro-actividad de la ley de ferrocarriles de 10 de Diciembre de 1858-—Considerando: que no tiene tampoco aplicación la regla 28, título 34, partida 7a, porque no existiendo el privilegio no hay palabras obscuras que interpetrar en el sentido que la misma regla determina y asimismo son impertinentes las leyes que se invocan referentes á las concesiones onerosas porque aunque lo fuera tal la del ferrocarril de Caibarién á San Juan de los Remedios, nunca podía suponer la existencia de un privilegio que no se ha conce-, dido.—Considerando: que en la resolución de 29 de Octubre de 1877, sólo se acordó conceder á D. Julián Zulueta, la autorización que solicitaba en vista de que no existía el privilegio y al comunicársele en 6 de Febrero de 1878, en virtud de sus instancias se le dijo que el Sr. Gobernador general, Había tenido á bien estimar que no existía el privilegio que pretendía y que respecto á las obras que dicho Sr. Zulueta construía en Caibarién, estaba completamente autorizado, á reserva del resultado del expediente sobre de • claración de utilidad pública y respecto á otras quejas de la Empresa, se pedía informe por lo que sólo puede ser de la competencia de la Sección, resolver sobre la declaración de la existencia ó no existencia del privilegio y nó de la concesión para construir, en terrenos de dominio público y demás quejas de la Empresa, porque sobre esos extremos ha recaído resolución que cause estado.—Considerando: que las protestas del Administrador de la Empresa, no le dan fuerza á su pretensión y que las alegaciones respecto á los compromisos particulares del Sr. Zulueta, de entregarle á la Empresa cantidades, para la prolongación de la vía no afectan la cuestión presenté y sólo pueden ser objeto de reclamaciones ante los Tribunales de justicia. —Fallamos: qué debemos absolver y absolvemos á la Administración de la demanda deducida por D. Juan José Pérez, en representación déla Compañía Anónima del ferrocarril de Caibarién á San Juan de les Remedios, contra la resolución del Gobierno general, de 29 de Octubre de 1877, por lo que
se estimó por el Excmo. Sr. Gobernador general, que no existe el privilegio que la referida Empresa cree tener de que en la zona de 6 leguas contiguas á su linca no puede construirse ninguna otra en la misma dirección y que respecto á los trabajos que D. Julián de Zulueta llevaba á cabo en la población de Caibarién, lo verificaba con la autorización concedida en 25 de Enero de 1878, á reserva de lo que resultase del expediente de utilidad,, pnblicaque estaba en tramitación, y que respecto á la queja que había producido dicha Empresa porque el Sr. Zulueta había cortado con su vía el camino real de Caibarién, se pedía informe con aquella fecha al ramo de Obras públicas, cuya resolución declaramos firme y subsistente sin expresa condenación de costas y por esta sentencia siendo ponente el Sr. Consejero D. Fernando Casanova, así lo pronunciamos, mandamos y firmamos.»—Visto: siendo ponente el Consejero-Ministro D. Cayo López.—Aceptando los fundamentos de hecho de la sentencia recurrida y demás.—Resultando: que notificada esta sentencia á las partes el representante de la Compañía citada, interpuso recurso de apelación que fué admitido, citando y emplazando á las partes, para que comparecieran ante el Consejo de Estado. —Resultando: que remitidos los autos al Consejo, el Dr. Don Eugenio Montero Ríos á nombre de la Compañía del ferrocarril de Caibarién á Sancti-Spiritus, mejoró y amplió el recurso, snplicando que se revoqué la sentencia apelada, se declare nula la autorización concedida á D. Julián de Zulueta, y firme y subsistente el privilegio que alega la Compañía apelante.—Resultando: que emplazado el Fiscal contestó al recurto, pidiendo que se confirme la sentencia apelada por los fundamentos de la misma, y las alegaciones que el Fiscal hizo en ia instancia. —Resultando: que á nombre de los herederos de Don Julián Zulueta, se había mostrado parte el Ldo. D. Francisco Silvela, quien sustituyó en el de igual grado don Luis Silvela, y como éste no contestara ál recurso dentro del término señalado, el' Ldo. D. Pedro Delgado y Alpres, sustituto del Dr. Montero Ríos, le acusó la rebeldía, y la Sección de lo Contencioso la hubo por acusada; pero habiendo presentado el escrito posteriormente, mandó la.Sección que se uniera á los autos. En él se pide la confirmación de la sentencia apelada.—Resultando: que el Ldo. D. Francisco Silvela, se mostró de nuevo parte á nombre de los herederos de Zulueta, y la Sección le hubo por tal, en el estado que tenían los autos, mandando ponerlos de manifiesto para instrucción. —Resultando: que habiendo comparecido el Ldo. D. Joaquín Díaz Cañabate, á nombre de la Compañía del ferrocarril de Caibarién á Sancti-Spiritus, á quien ántes representaba el Dr. Montero Ríos, el Tribunal le hubo por parte. Aceptando los fundamentos de derecho de la sentencia recurrida. Fallamos; que debemos confirmar y confirmamos la sentencia apelada. Así por esta nuestra sentencia que se publicará en la Gaceta oficial y colección legislativa, la pronunciamos, mandamos y firmamos.—José García Gómez.—Angel María Dacarrete.—Daniel de Acha.—José María Val verde. — Cándido Martínez.—-Juan F. Riaño.— Cayo López.—Publicación —Leida y publicada fué la anterior sentencia por el Excmo. Sr. D. Cayo López, Consejero de Estado y Ministro del Tribunal de lo Contencioso administrativo, celebrando la Sala, Audiencia pública en el día de hoy de que certifico como Secretario déla misma.— Madrid 26 de Junio de 1889.—Ldo. D. José María Argo-la.—Y en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 83 de la Ley de 13 de Septiembre de 1888, expido el presente testimonio que se remitirá al Gobernador general Presi-dente del Consejo de Administración de la Isla de Cuba para los efectos de los artículos 83 y 84 de dicha Ley eu Madrid á 2 de Julio de 1889.—Antonio de Vejarano.— Hay un sello que dice: «Consejo de Estado. Tribunal de lo Contencioso-administrativo.
Y en cumplimiento de lo mandado por el Tribunal local de lo Contencioso-administrativo; libro la presente para remitir al Excmo. Sr. Director general de Hacienda á losefeetos del artículo 84 de la Ley vigente.—Habana y Octubre 17 de 1890.—Francisco Marta Navarro.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento, y en particular para el de los interesados.
Habana, Diciembre 9 de 1890.
El Director general,
R. Galbis.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba*
Habiendo solicitado nuevamente D. Andrés Nodal y Suri autorización para hacer un aprovechamiento forestal en cien caballerías de tierra que posee entre las haciendas «Hatrio de Viana y «Guatá», término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con lá solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 6 de Diciembre de 1890. El Inspeetor general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Salvador Fluriasch autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en su finca «Las Cruces, ubicada en los fundos «Las Alegrías» y«Buenaventura» del término municipal de Santa Cruz del Sur, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por