GACETA DE LA tíABaNA
963

y Lauzán, vecino que filé de la calle de Villegas número 20, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito Amistad 91, 6 evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra el primero por disparo de arma de fuego y lesiones.—Y pa9 ra su cumplimiento, libro la presente.—Habana, y Mayo -de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1664 I 23
HABANA.—CENTRO.
, El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por burto á D. Manuel García La mata, ha diepuesto se cite por este medio al moreno ;£everiano, cuyo apellido y domicilio se ignora, cargador de canastas que fué de la panadería San Lázaro 94; para que dentro del segundo dia, contado desde la publicación de la presente en la Gaceta, comparezca en este Juzgado, á'prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicbo perió' rico, expido la presente en la Habana á 14 de Mayo de 1891.
| El Secretario, José Clemente Santos. 1763 I 26 El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio al testigo don José Mesa y Mora, vecino que fué de Aguila número 151, para qué el dia. 16 de Junio próximo, comparezca á las oncé en punto de la mafiana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de laExcma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra don Amable Ballesteros Guerra.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 23 de Mayo de 1891.—El Secretario, Eduardo Acufia.
1834 I 26
Don Julio Maoiá Vázquez, Juez de instrucción propietario del distrito del Centro.
Por la presente rf quisitona, cito, llamo y emplazo al pardo Gregorio Morales ó sea José E-tebán Rivero, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación se presente en Ja cárcel pública de esta c udad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á D. Cecilio Suberacb, apercibido sino lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.— Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía procedan a su busca y conducción al lugar expresado en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana 11 de Mayo de 1891.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, José Clemente Santos.	1675 I 24
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Por el presente y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Espinosa Valdés, natural y vecino de la Habana, soltero,talab&terro de 22 años y á D. Federico Torres y Valdés, natural del Roque, soltero, de 29 afios, envolvedor; para que dentro de quinto dia, se presenten en la cárcel de esta ciudad, á extinguir la condena que se le ha impuesto en causa que se les siguió por disparo de arma de fuego y lesiones.—Habana, Mayo 12 de 1891.—Eduardo Acufia.
1677 I 24
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ese periódico, se convoque á don á don Antonio Herrera y Miranda, natural de Canarias, de viente y ocho años de edad, carpintero, vecino que fué de la calzada de Concha, para que dentro de quinto dia, se presente en este Juzgado, á pr-star declaración en la causa número 297.—Habana, Mayo 21 de 1891.—El Secretario, Mariano de Quesada. 1812 I 26 El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, á virtud de carta orden de la superioridad, recaida en la causa seguida contra don Manuel Aguilar y Mila, por estafa, ha dispuesto se convoque por tr*>s números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Pedro Brito Vega, vecino que fué del Paradero del Príncipe, en Carlos III, para que comparezca ante la Sección segunda de la Exorna. Sala de lo (Criminal de esta Audiencia, el dia tres del entrante mes de Junio, á las once de la mañana, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado por S. S., libro la presente.—Habana, Mayo 23 de 1891.—El Secretario, José A. Pessino.	1837 I 26
El Sr. Juez de instrucción del Oeste, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Fabián Gacía Pomar, á fin de que comparezca ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal, á las anee de la mañana del dia cuatro de Junio entrante, para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra el moreuo Martín Bermúdez Montijo, por robo.—Habana, Mayo 24 de 1891.—El Secretario, José A Pessino.	1836 I 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, á virtud de carta orden de la superioridad, en causa contra don Vicente Martínez Quintana, por estafa, ba dispuesto que por tres números consecutivos de ese periódico, se convoque al testigo don Juan Rodríguez Báez, vecino que fué de Monte número 511, para que el dia seis del entrante mes de Junio, á las once de su mañana, acuda á la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de esta Exuma. Audiencia, para la celebración del Juicio oral de dicha causa, con los apercibimientos legales, si no lo verifica.—Habana, 18 de Mayo de 1891.—El Secretario, Mariano de Quesada.
1765 I 23
MARIA NAO.
A virtud de exhorto del Juzgado de Arecibo en Puerto Rico, librado en causa contra el pardo Diouieio Ecbavarría, por uso indebido de nombre, el Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto que p«»r tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Juan Pérez Farizas, cuyo pa radero se ignora, que fué vecino de la estancia Capote, en "Wajay y últimamente estuvo colocado unos dias en la casa de D. Pedro A. Estanillo, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado, sito Rey 3, á un acto de justicia disi uesto á virtud de dicho exhorto.—Marianao, Marzo 20 de 1891.—Luis de J. Sausa.	1025 I 23
GÜANABACOA.
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción, de este distrito.
Por la presente cito, llamo y emplazo á D. José Hernández cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nu< ve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse deja culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto, b»jo apercibimiento si no lo cumple de declarársele rebelde y le parará los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la Ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento del procesado y las autoridades y policía judicial puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado, libro la presente.—Guanabacoa y Abril 14 de 1891.—Antonio Alonso Martínez.—Por mandato de su señoría, Luis J. Marín.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libróla prenente.—Guanabacoa y Aoril 14de 1891.— Luis J. M rín.—Visto Bueno, Alonso Martí i ez.
1334 I 26
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por e9te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á don Elias Alfaro y Hernández, natural y vecino de la Habana,
soltero, de 26 años de edad, maestro de azúcar é hijo de don Elias y dofia Dominga; para que dentro del término de 9 dias, á contar desde esta fecha, se presente en este Juzgado, sito calle de Vista Hermosa n? 17, á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por estafa de una máquina de coser á la parda Caridad la Piedra de Bisell; apercibido de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley, si no comparece. —Guanaaacoa, Mayo 4 de 1891.— Antonio Alonso Martínez. —Rafael Galindo.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente.—Guanabacoa, Mayo 4 de 1891.—Rafael Galindo.—Visto Bueno, Alonso Martínez. 1596 I 26
BEJUCAL
Don Gonzalo Iturrióz y Amat, Juez de instrucción de esta distrito.
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades, agentes de la misma y á la policía judicial, que por auto dictado en el sumario que instruyo por hurto á D. José Estevez Betancourt, he dispuesto se proceda á la busca y remisión á este Juzgado, de un potro dorado, algo mohato, como de 30 meses, de seis y media cuartas de alzada, con un lucero pequefio en la frente, con un hoyo en la tabra del pescuezo al lado de montar, y una jaca baya, con hierro J. E. B., con el bolero cortado, una cicatriz á la raiz del pelo, de 7 cuartas y 2 pulgadas de alzada, precediéndose asimismo á la detención y conducción a este Juzgado de la persona á que sin justo título posea dichos animales, Bejucal 22 de Abril de 1891.—Gonzalo Iturrióz.—Urbano Godoy.
1447. í 26
JARUCO.
Don Luis González Rapela, Juez de primera instancia é instrucción de Jaruco.
Por la presente requisitoria, se cita llama y emplaza al pardo Gabino Duque, hijo de Celedonia González, de estatura baja, color claro, como de 18 afios de edad, para que en el término de diez dias, contados desde esta fecha, com» parezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu el sumario que contra el mismo se instruye por hurto de una yegua del pardo Leopoldo Cárdenas, con apercibimiento, de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y captura y remisión á la cárcel de esta ciudad y á disposición de este Juzgado.—Jaruco, Abril 11 de 1891.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, se libra el presente.—Vto. Bno., González.— Buenaventura Sánchez.	1284 I 23
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, en providencia de este dia, ha dispuesto se convoque por este medio á don Agustín Ferrer Clois y don José Chiva Andreu, guardias que fueron del cuerpo de O P. de la Habana, para que el dia 22 de Junio próximo venidero, comparezcan antela Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este territorio, al juicio oral de la causa suguida contra don Manuel Montesino Rivero, sobre hurto a don Juan Francisco García.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente.—San Antonio, Mayo 22 de 1891.—Matías Gispert.	1830 I 26
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, se cite por este medio á don Francisco Hernández y á doña Herminia Amador, vecinos que fueron de Bañes, en el ingenio Encarnación, para que á la mayor brevedad, comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Guanajay, Mayo 20 de 1891.—Manuel Garrido.	1805 I 23
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de primera intancia y de
instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente y único edicto, con término de treinta dias, se cita, llama y emplaza á don José Castro Ortega, natural y vecino de Matanzas, soltero, de veinte y nueve años y de campo, para que se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la ejecutoria recaida á la causa que se le siguió en unión de otro, por hurto de una albarda, apercibido, de .que si no lo verifica, ser declarado rebelde.— Alfonso XII, Mayo 17 de 1891.—Juan V. Pichardo.—P. O., Eugenio Pérez Cubas.	1804 I 23
MATANZAS.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, en providencia de esta fecha, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se notifique á don Faustino Sánchez Silva, la parte dispositiva de la sentencia recaida en la causa criminal que á dicho individuo se le siguió en el Juzgado de primera instancia de las Palmas, Gran Canarias, por el delito de hurto, que dice así: Fallamos: que debemos condenar y condenamos á Faustino Sánchez Silva, á sufrir la pena de dos meses y un dia de arresto mayor, con las accesorias de suspensión de todo cargo y del derecho de sufragio durante el mismo tiempo, á indemnizar la cantidad de diez pesetas á don Gerónimo Carvajal, sufriendo en caso de insolvencia, la detención subsidiaria corespondieDte, y al pago de las costas procesales.— Devuélvase á don Tomás Losano, las monedas ocupadas.— De conformidad con lo solicitado por el Ministerio Fiscal, se declara insolvente al antedicho procesado y líbrese á su tiempo la oportuna certificación.—Así por esta nuestra sentencia, definitivamente juzgando, lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Eduardo Alonso y Ordofio.—F orenti-no Velázco.—Felipe Massieu.—Y para que lo dispuesto tenga el debido cumplimiento, extiendo la .presente.—Matanzas, Mayo 11 de 1891.	1705 I 23
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Ramón Herrera, hijo de Luisa, natural y vecino de Güines, soltero y de 32 afi09, le faltan tres dientes en la encía superior; para que dentro de nueve (lias se presente en la cáicel pública ae esta villa, á dar sus descargos en I el sumario que se le sigue por disparo de arma de fuego,
I cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le dec'&rará rebelde y contumáz é incurso en' las penas de la Ley, parándole el perjuicio consiguiente.— Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y milita-teres, procedan á la busca y captuia del citado moreno Ramón Herrera, y su remisión á la cárcel de esta villa.— Colón 30 de Abril de 1891.—Arturo Benítez.—Ledo. Ramón de las Cagigas.	1564 I 24
Eí Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, ba dispuesto se convoque al pardo Juan Antonio Alfonso, vecino que fué del término de Cu'vitas; para que dentro quinto dia, después del último anuncio se presente en este Juzgado á manifestar si ratifica los escritos de calificación y defensa dictados en la cau^a qne se le siguió por estafa á D. Urbano Pérez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—t 'olón, Abril 25 de 1891.—El Secretario, Ledo. Ramón de las Cagigas.
1505 I 24
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partí io judicial, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al moreno Santiago Almagro, vecino que fué de la villa de Jovellanos; para que dentro de quinto dia. después de la última publicación de ia presente en la referida Gaceta, comparezca en este Juzgado, á manifestar si ratifica los escritos de calificación y defensa dictados en la causa que se le siguió por hurto al de su clase Feredico Rosó.—Y cumpiendo lo mandado, libro la presente.—ColóS y Abril 29 de 1891.—El Secretario, Ledo. Ramón de las Cagigas. 1529 I 24
CIENFUEGOS.
Dou José María Solís y Valdés, Juez de Instrucción de esta Ciudau.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D* Clemente Macias Herrera, para que en el término de veinte dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á des- ■ cargarse de la culpa que le resulta en causa qne se le sigue por estafa, y de no verificarlo; se le declarará rebelde y con-tuínáz, y le pararán los perjuicios que hubiese lugar con arreglo á la Ley—Y encargo por este medio á las Autoridades civiles y militares, que tengan reoonocimiento de bu paradero procedan ásu detención y remisión, á la cárcel pues se interesa 1« Administración deju^tioia.—Cienfuegos Abril 23 de 1891.—José'María »Solís.—Antemí, Mariano Guast.	1495 I 26
D. José María 8olís y Valdés, Juez de Instrucción de este partido.
Por Ja presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D.
José García y Martín, natural de Jerez de la Frontera, soltero, de veinte y ocho afios de edad, hijo de D. Nicolás y de D* Emilia, para qne < n el término de treinta días se presente en este Juzga> o á evácuar un acto de Justicia, en causa que se le sigue por estafá y lesiones, de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas que la Ley sefiala.—Y encargo á todas las Autoridades civiles y militares que tengan n conocimiento de su paradero y con duceiór hasta este Juzgado.—Cienfuegos, Abril 23 de 1891.
José María Solís.—Ante mi, José Sotolongo. I 1466 26
D. José Moría 9 lis y Valdés, Juez de Instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo, al moreno Luis, conocido por el Habanero, para que en el término de-treima dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones y hurto, al moreno Luciano Asmaba-nena, de lo contrarióse le declarará rebelde y cont-Máz é incurso en las penas que la Ley señala.^-Y encargo á y>das las Autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero v remisión á dicha cárcel.—Cienfuegos Abril 10 de 1891.—José María Solís.—Ante mi, José Sotoj longo	I 1335 26
SAGUA LA GRANDE
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, ha dispuesto por ante mí, en la ejecutoria de la causa que se sigue contra el moreno Valentín Villegas, por lesiones al asiático Cirilo Peña, lo que por este medio se convoque al pejudicado, para que en el término de ocho días, comparezca á justificar los gastos de curación y jornales que dejó de devengar durante el tiempo de las lesione-1; apercibido de teDer por r< conocida esa indemnización á favor del penado, sino la justifica dentro del citado plazo.—Y para t-u publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande, Ab|il 24 Je 1891.—El Escribano, Fernando Rovira.
1464 I 23
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, en virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, en el rollo de la causa corftra don Ramón Tejedor y Martínez, por homicidio, ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se convoque á don Ciriaco Díaz, don Francisco López Rubio, pardo José María Fernández y moreno Luis Arruebarrena, para que á la una de la tarde del dia 22 del corriente, comparezcan ante dicha Audiencia, para la celebración del juicio oral en la indicada causa.—Y para su publicación, expido la presente en Cienfuegos á 19 de Mayo de 1891.—Mariano Guast.	1786 I 22
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Fernando Hernández, natural de Canarias, como de treinta y cinco afios de edad y retranquero, el cual residía ' en el ingenio Central Narcisa, de Yaguajay, y es de estatura regular, envuelto en carnes, pelo y barba negros, usa bigote y patillas y viste camisa guayabera, pantalón de dril y zapatos de baqueta, cuyo paradero se ignora, pero que se sospecha, pueda encontrarse en el territorio de Sancti-Spí-ritus, para que en el término de diez dias, se constituya en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de dinero al asiático Víctor Elias, bajo apercibimiento, de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y para que se publique en ia Gaceta da la Habana, se libra la presente en Remedios á 6 de Mayo de 1891.—Eduardo Alvarez.—Por su mandato, Bartolomé Jiménez.	1633 I 23
Dou Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo & don Manuel Arzola y Quintero, hijo de don Dionisio y dofia Juana, natural de Canarias, vecino de Barrabás, de veinte años de edad, soltero y de campo, el cual es de estatura regular, pelo Castaño, barba ninguna, usa bigote, ojos pardos y que viste de franela de algodón, pantalón de dril, sombrero de jipijapa y zapatos de baqueta, cuyo paradero se ignora, pero que se supone pueda oncontrarse en el territorio deSanca Clara, prra que en el término de diez dias, se constituya en Ja cárcel de este partido, á evacuar actos de justicia, en la causa que se le sigue por lesiones á don Luis González Rivero, bajo apercibimiento, do si no lo verifica, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar can arreglo á la ley.—Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, se expide la presente en Remedios á 6 de Mayo de 1891.—Eduardo Alvarez.—Por su mandato, Bartolomé Jiménez.	1632 I 23