GACETA DE LA HABANA
699
á recojer y contestar al pliego de reparos ocurrido en el exámen de la cuenta de gastos públicos de Guerra, del mes dé Junio de 1881, [año ecónomico de 1880-81,] en la inteligencia que de no verificarlo, le parará el perjuicio que baya lugar.
Madrid, 19 de Febrero de 1891 .—S. G. Luna.
Por el presente y en virtud de acuerdo del Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección segunda de la Sala de Cuba* de este Tribunal, se cita, llama'y emplaza, por prime-ravez á D. Mariano de Usera,. Comisionado de Guerra-que fué de la Habana, cuyo paradero se ignora, á fin de que en el término de treinta días, que empezarán á contarse á los •diez de publicado este anuncio en la Gaceta, se presente en esta Secretaría general por sí ó por medio de encargado á recojer y contestar al pliego de reparos ocurrido en el exámen de la cuenta de gastos públicos de Guerra, del mes de Junio de 1881, correspondiente al año económico de 1880-81, en la inteligencia quede no verificarlo, le parará el perjuicio que haya lugar.
Madrid, 19 de Febrero de 1891.—S. G. Luna.
'1 Pdi el présente y en virtud de acuerdo del, Excmo. Sí. Ministro’Jefe de la Sección-segunda de la Sala de Cuba, de esté Tribunal, se cita, llama y emplaza, popprime-ra vez á D. Pedro Sánchez Bravo, Comisario de guerra que fué en Santá Clara, [Cuba,] muyo paradero se ignora, á fin de que en el término de treinta días, que empezarán á contarse á los diez de publicado este anuncio en la Gaceta, se presenten en esta Secretaría general por sí ó por medio de encargado á recojer y contestar al pliego de reparos ocurrido en el exámen de la cuenta de gastos públicos de Guerra, correspondiente al mes de Junio de 1881, año económico de 1880-81, en la inteligencia quede no verificarlo, le parará el perjuicio que haya lugar.
Madrid, 19 de Febrero de 1891.—S. G. Luna.
niode 1881, correspondiente al año económico de 1880 á 81; en la inteligencia que de no verificarlo, le parará el perjuicio que haya lugar.
Madrid, 19 de Febrero de 1891.—5. G. Luna.
Por el presente y en virtud de acuerdo del Excelentísimo Sr. Ministro Jefe dé la Sección segunda de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico de este Tribunal, se cita, llama y emplaza por primera vez, á D. Juan Romeo, oficial de Administración militar, pagador de la- Sección dé’transportes de Santiago de Cuba, cuya paradero se ignora, á fin de que en el término de treinta díás, que empezarán á contarse á los diez de publicado este anuncio en la Gaceta, se presente en esta Secretaría general por sí ó por medio de encargado á recojer y contestar al pliego de reparos ocurrido en el examen de la cuenta de Gastos públicos del mes de Junio de 1881, correspondiente alaño económico de 1880 á 81; en la inteligencia que de no verificarlo, le parará el perjuicio que haya lugar.
Madrid, 19 de Febrero de 1891.—5. G.Luna.
Por el presente y en virtud de acuerdo del Excelentísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 2a de la Sala de Cuba d'e éste Tribunal, se cita, llanta y emplazá por primera vez á D. Jósé Bonáfóx, Oficial primero de Ad ministración militar de Santa Clara,, (Cuba) cuyo paradero se ignora, á fin de que en el término de treinta días, que empezarán á contarse á los diez de publicado este anuncio en la Gaceta, se presente en esta Secretaría general por sí ó por medio de encargado á recojer y contestar al pliego de reparos ocurrido en el examen de la Cuénta de Gastos públicos de Guerra, del mes de Junio de 1881, cosrespondiente al año económico de 1880 á 81; ,en la inteligencia qué de no verificarlo, leí parará el perjuicio que haya lugar.
Madrid, 19 de Febrero de 1891.—5. G. Luna.
Habiendo solicitado Don Delfín Aguilera, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos de la finca comunera «Haticos del Realengo,« situada en el barrio de Tacamara, término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general,,en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición dé la guía correspondiente para la extracción de, los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 19 de Febrero dé 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías de la Isla de Cuba*
LOTERÍAS. *
AVISO AL PUBLICO.
El viérnes 17 del corriente mes de Abril, á las 12 en
Íiunto de su mañana, previo un conteo general y escrupu-oso exámen, se introducirán en su respectivo globo, las 14,000 bolas de que consta el sorteo extraordinario número 1366. El día 18,,antes del sorteo, se introducirán las 641 bolas de loB;premiosrcorrespondiente8 al mismo, que con las 18 aproximaciones forman el total de 650 premios.
El sábado 18, á las siete en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del referido- sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscriptores á recoger los billetes que tengan suscriptos correspondientes al sorteo ordinario número 1367; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general conocimiento. Habana, 13 de Abril de 1891.—El Administrador Central, A. El Marqués de Qaviria.
Desde el día 18 del corriente mes de Abril, se dará principio á la venta de los 18,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario no 1367, que se ha de celebrar á las 7 de la mañana del día 28 de dicho mes, distribuyéndose el 75 p.§ de su valor total, en la forma sí-
guiente:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	lo»premios
1 de.................................... $200,000
1 de...................................... 40,000
1 de...................................    10,000
1	de 5,000..............................  6,00(1
10 de 1,000................................ 10,000
683 de 400............. ................... 273,200
2	Aproximaciones de 500 pesos para los
números anterior y posterior al primer premio   ........................ 1,000
2 Aproximaciones de 400 pesos para los números anterior y posterior para el segundo.............................. 800
Son.....701 premios.	$	540,000
Precio de los billetes.—El entero $ 40.el medio 20; el cuadragésimo $ 1, y el octogésimo 50 centavos.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana, 13 de Abril de 1891,—El Administrador Central, A. El Marques de Gavina.
Ordenación Central de pagos-
Dispuesto por el Excmo. Sr. Director general de Hacienda, la devolución de cuatro acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, números 623, 1293, 7IQ8, 7552, que fueron depositadas en Tesorería Central el 14 de Septiembre de 1866, por D. José Manuel Molina, para garantir el manejo de D. Juan Bautista Govín, Administrador que fué de Bienes Regulares en Manzanillo; se hace así público por tres días consecutivos para general conocimiento, en vista de lo dispuesto por la suprimida Intendencia general de Hacienda.
Habana, n de Abril de 1891.—El Ordenador cen-ral, Miguel Fernández Figares.
Tesorería Central de Hacienda-
AVISO.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda ha disj puesto se proceda al pago de la mensualidad de Febtero último á las clases Pasivas re lentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla:
Montepío Civil y Militar, los días 15 y 16 del actual.
Lo que se hace público para conocimiento de los Sres. apoderados.
Habana, 13 de Abril de 1891.—El Tesorero general Joaquín Ortega.
Por el presente y en virtud de acuerdo del Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección segunda de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico, de este Tribunal, se cita, llanca y emplaza, por primera vez á D. Mariano Ortíz, oficial de Administración militar, Pagador de la factoría de subsistencias de la Comandancia-general de Puerto Príncipe, cuyo paradero se ignora, á fin de que en el término de treinta días; que empezarán á contarse á los diez de publicado esté anuncio en la Gaceta, se presente en esta Secretaría geueral por sí ó por medio de encargado á recojer y contestar al pliego de reparos ocurrido en el exámen de la cuenta de gastos públicos de Guerra de 1881, correspondiente al mes de Junio del año económico de 1880-81, en la inteligencia que de no verificarlo, le parará el perjuicio que haya lugar.
Madrid, 19 de Febrero de 1891.—S. G. Luna.
Por el presente y en virtud de acuerdo del Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección segunda de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico, de este Tribunal, se cita, llama y emplaza, por primera vez á D. Manuel de Rojas, Comisario de Guerra que fué de Puerto Príncipe, cuyo paradero se ignora, á fin de que en el término de treinta días, que empezarán á contarse á los diez de publicado este anuncio en la Gaceta, se presente en esta Secretaría general por sí ó por medio de encargado á recojer y contestar al pliego de reparos ocurrido en el exámen de la cuenta de gastos públicos de Guerra, del mes de Junio de 1881, correspondiente al año económico de 1880-81 en la inteligencia que de no verificarlo, le parará el perjuicio que haya lugar.
Madrid, 19 de Febrero de 1891.—A. G. Luna.
Por el presante y en virtud de acuerdo del Excelentísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección segunda de la Sala de Cuba de este Tribunal, se cita, llama y emplaza por primera vez á D. José Gómez Pardo, oficial de Administración militar, pagador de embarcaciones menores de la Habana, cuyo paradero se ignora, á fin de que en el término de treinta días, que empezarán á contarse á los diez de publicarse este anuncio en la Gaceta, se presente en esta Secretaría general por sí ó por medio de encargado á recojer y contestar al pliego de reparos ocurrido en el examen de la cuenta de Gastos públicos del mes de Junio de 1881, correspondiente al año económico de 1880 á 81; en la inteligencia que de no verificarlo, le parará el perjuicio que haya lugar.
Madrid, 19 de Febrero de 1891.—A. G. Luna.
Por el presente y en virtud de acuerdo del Excelentísimo Sr. Ministro Jefe la Sección segunda de la Sala de Cuba de este Tribunal, se cita, llama y emplaza por segunda vez á D. Ricardo Benitez, Comisario de Guerra de la Isla de Cuba, cuyo paradero se ignora, á fin de que en el término de treinta días, que empezarán á contarse á los diez de publicado este anuncio en la Gaceta, se presente en esta Secretaría general por sí ó por medio de encargado á recojer y contestar al pliego de reparos ocurrido en el examen dé la cuenta de Gastos públicos de Guerra del mes de Junio de 1881, correspondiente al año económico de 1880 á 81; en la inteligencia que de no verificarlo, le parará el perjuicio que haya lugar.
Madrid, 19 de Febrero de 1891.—A. G. Luna.
Por el presente y en virtud de acuerdo del Excelentísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección segunda de la Sala de Cuba de este Tribunal, se cita, llama y emplaza por primera vez, á D. Ramón Carlos Hueva, oficial de Admi-nistraci ón militar y pagador de embarcaciones menores de Mayarí (Cuba), cuyo paradero se ignora, áfin de que en el térm ino de treinta días, que empezarán á contarse á los diez de publicado este anuncio en la Gaceta, se presente en esta Secretaría general por sí ó por medio de encargado á r ecojer y contestar al pliego de reparos ocurrido en el examen de la cuenta de Gastos públicos del mes de Ju-
Inspección general de Montes de la Isla de Cuba-
Habiendo solicitado Don Agustin Ansa y Gogorzá, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en 22 caballerías de tiéjra que posee en el fundo «Mata-gua,» de la hacienda «Manícaraguá la Viéja,» término municipal de Santa Clara, proyinciá' del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por eJ Excmp. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegándo á conocimiento de los demás propietarios comuüéros,' puedan, los que no estén conformes con lá solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desdé esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo" sin qué se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 9 de Abril de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Camilo Campos y Rodríguez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en sus fincas denominadas «San Antonio de las Ciegas,» «Sabana la Mar,» «Sitio Viejo,» «Bagá,» «Fana,» «Hundidero,» «Nazareno» y «Santa Rosalía,» ubicadas en el fundo «Las Ciegas, término municipal de Puerto-Príncipe, provincia del mismo nombre; y en yirtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio ;para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los qpe no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.—Habana, 14 de Mar-de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado autorización Don Federico Jova Abreu, para un nuevo aprovechamiento en la finca que posee, denominada «Sta Natalia,» que radica en las Hacienda «San Juan de las Playas,» «Viana» y «Caunao» barrio del Centro, término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general se anuncia, por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiémpo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.—Habana, Abril 2 de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
. Habiendo solicitado D. Andrés Ma Brízuela, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos de la hacienda «Arroyo Blanco,» ubicado en el barrio de Ciego la Rioja, término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba, para cuyo aprovechamiento ha sido autorizado por contrato celebrado con propietarios de la mencionada hacienda; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que intentan aprovechar.
Habana, n de Febrero de 1891. El Inspector gene-! ral, Francisco de P Portuonao.