668
GACETA DE LA HABANA,
expediente en averiguación de si la interesada ha contraido los méritos suficientes para hacerse acreedora á su ingreso en la citada orden; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se remita á V. E. el adjunto expediente á los efectos que se indican, debiendo una vez terminado, devolverse á este Ministerio para la resolución que proceda:» Acordado por S. E. con fecha 26 trasladarlo al Excmo. Sr. Gobernador Civil, con inclusión del expediente, para su conocimiento y demás efectos en cumplimiento de lo dispuesto, y con el carácter de fiscal, cito á las personas que deseen deponer en pró ó en contra de los méritos contraidos por la referida Señora, en actos de caridad realizados gratuita y voluntariamente, para que concurran á la fiscalía situada en el Go* bierno Civil, en el término de quince dias, de las once á las tres, debiendo cada persona exhibir su cédula personal.
Y para su publicación en seis números de la Gaceta oficial, libro el presente edicto en la Habana, á 31 de Marzo dé 1891.—Julio C. Martínez.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Civil se abra información en juicio contradictorio para compulsar las declaraciones del expediente formado por orden del Sr. Jefe del Cuerpo de Bomberos del Comercio no x, en favor del bombero Don Pablo de Alcázar y Alcázar, por sus servicios eminentes, prestados con motivo de las inundaciones ocurridas en la Ciénaga y Puentes Grandes, el 29 de Mayo del año anterior, á tenor de lo prevenido en el Reglamento de la Orden Civil de Beneficencia y como fiscal instructor de dichas diligencias, cito, á las personas que deseen deponer en pró ó en contra; para que concurran, provistos de su cédula, á la fiscalía situada en el Gobierno Civil; duiante quince días, de las once á las tres de la tarde.
Y para su inserción por seis números de la Gaceta oficial, libro el presente edicto, en la Habana á 31 de Marzo de 1891.—-Julio C. Martínez.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Pagarés.
Vencido en 4 de Febrero último, el pagarés suscripto por D. Manuel García Gilledo, por valor de 94 pesos 66 centavos oro, según se expresa en la subsiguiente relación; se avisa por este medio para que en el plazo de quince días se presente á satisfacer dicho pagaré, apercibido en caso contrario de procederse á su cobro por la vía de apremio.
Habana, 19 Abril de 1891.—El Administrador principal, Luis Guamerio.
RELACION QUE SE CITA.
		C/5 O		Cantidades.	
	Conceptos.	N ctf s	Vencimientos.	Pesos.	Cts
D. Manuel García Gilledo ....	R.censos	7?	4 Fbro. 1891	94	66
Venciendo en el presente mes los pagarés suscriptos por D. Félix Lorenzo Díaz, D. Federico Pifia y Pastraña, Doña María Valdés Espinosa y D. Anastasio Saaverio, conforme se expresan en la subsiguiente relación; se avisa por este medio á los otorgantes para que se presenten á satisfacerlos dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, quedando apercibidos en caso contrario de que se procederá á su cobro por la vía dq apremio.
Habana, i9 de Abril de 1881.—El Administrador principal, Luis Guameno.
RELACION QUE SE CITA.
		tfí O		Cantidades.	
DEUDORES.	Conceptos.	N a s	Vencimientos.	Pesos.	Cts
D. Félix Lorenzo Díaz. ..... D. Federico Pifia		19	2 Abril 1891	800	
Pastraña .... Doña María Valdes	R. censos	79	s » »	IS7	
Espinosa.... D. Anastasio Saa-	» JO	89	19 » J»	134	*3
verio .....		IO	23 » »	10640	•
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto ej día quince del próximo mes de Abril á las doce de su mañana, la subasta simultánea entre esta Administración y el Ayuntamiento de Marianao, de la casa sita en la calle Vieja de dicha población, marcada con el número 51, hoy 47, que mide un frente de 22 metros 10 centímetros por 36, 20 de fondo, que forman una superficie total de 800 metros 2 centímetros cuadrados, tasada en la cantidad de un mil dos pesos veinte y cinco centavos (1,002 pesos 25 centavos oro) de cuya suma habrán de rebajarse doscientos pesos oro impuestos en la finca como censo á favor de doña Beatriz de Navarrete, que deberá reconocer el comprador; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten en esta Administración ó en el Ayuntamiento ya citado, en el día y hora señalado para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Marzo 2 de 1891.—El Administrador principal, Luis Guamerio.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliego cerrado en papel del sello 129 no admitiéndose la que no cubra el precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado el rematador en la Tesorería de esta Principal ó en el Ayuntamiento de Marianao, el cinco por ciento del valor total de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto, y solo se admitirán pliegos durante media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Presidente, adjudicándose el remate provisionalmente al que resulte mejor postor.
4a En el caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana durante 15 minutos entre sus autores, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
5a El importe de la subasta se pagará en oro precisamente, y en diez plazos de á diez por ciento cada uno, el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta, y los nueve restantes mediante pagarés, con intervalo de un año cada uno.
6a El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso tendrá una bonificación de un ocho por'cien-anual.
7a Serán de cuenta del rematador los gastos de perito, escritura, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en’pesesión de la fincá, debiendo entregar los recibos correspondientes en el Negociado respectivo, antes de otorgarse la escritura.
Modelo de proposición.
Don N .... N ... . vecino de ... . calle de . . . . , provisto de su cédula personal núm . . . , hace proposiciones á la subasta de la casa situada en la calle Vieja de Marianao número 47, antes 51, por la suma de . . . pesos en oro (en letras) obligándose en un todo á cumplir las condiciones estipuladas y publicadas en los periódicos oficiales de la Habana del día .	.
(Fecha y firma.)
Alcances.
Don Miguel Ulloa, Colector que fué de Rentas en Regla, por los años de 1878 á 1882, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta Administración Principal en hora y día hábil y'término de diez á recoger el pliego de cargos, que se le hace con motivo del alcance que le resulta durante su manejo en el destino aludido, en la inteligencia que de no presentarse dentro del plazo que se le señala les parará el perjuicio qué haya lugar.
Habana, 3 de Abril de 1891.—El Administrador Principal.—Luis Guamerio.
Administración principal de Hacienda y Aduanas de Matanzas-
Bienes del Estado.
Declarada desierta por falta de licitadores la primera subasta de remate de la casa de manipostería, tabla y teja, piso tercero, situada en la calle de Riela número ciento treinta y tres, en esta Ciudad, que mide una extensión superficial de cuatrocientos treinta y un metros cuadrados y linda por el frente con la mencionada calle, por la derecha, con doña Pamela Baró, por la izquierda, con la Sra- Delgado y por el fondo, con Don Tomás y doña Petrona Rodríguez, libre de todo gravámen y tasada en la cantidad de mil cuatrocientos un pesos setenta centavos oro, se ha designado el día diez de Abril próximo y á las doce de su tarde, para que tenga lugar dicho acto en el despacho de esta Administración de Hacienda con sujeción al pliego de condiciones que al final se inserta.
Lo que se publica en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia, para general conocimiento.
Matanzas, 20 de Febrero de 1891.—El Administrador Principal,— V M. Carvajal.
Pliego ae condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de la casa calle de Riela número ciento treinta y y tres, situada en esta Ciudad, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el diez por ciento de los 1401 pesos 70 centavas oro en que ha sido tasada.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de la Propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de trasmisión de la finca á su favor, papel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados, al Sr. Administrador Jefe de este Centro Provincial, con arrego al modelo que se inserta á continuación, y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el dia y hora señalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente, del Contador, del Oficial del Negociado, y del Notario de Hacienda pública de esta Ciudad, en el despacho del primero; se dará principio al acto, disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hu-
bieren presentado, y su lectura pof el Oficial del Negociado, que hará las veces de Secretario.
Séxta. Concluido ese acto prévio, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; mas si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurrida éste, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta, Se devol verán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no-hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador coma garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena Ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la Junta de bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante, deberá éste haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécim a. Cumplida que sea la condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado al rematante, deberá éste verificar el pago en el preciso término de quince dias, si es al contado, ó al primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y el anterior rematé.
Modelo del pliego de proposiciones.
Don N. N. vecino de . . . calle de . . . número enterado del pliego de condiciones, publicado el remate de la casa número , . ofrezco por esa finca la cantidad de . . pesos . . centavos.—Fecha y firma del proponente.
Administración Principal de Hacienda de Puerto Príncipe-
Negociado de Alcances
Don Juan Gómez Calierrada y Don Benjamín Blanco Administrador y Contador que fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Santa Cruz, sus apoderados. ó sus herederos, caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Administración Principal en día y hora hábil con objeto de notificarles de las providencias dictadas por el Tribunal de Cuentas del Reino, en el expediente de alcance que se les sigue para el reintegro de los 4,822 pesos 14 centavos, en que resultan mancomuna-damente responsables; debiendo verificarlo en el término de treinta días, manifestando su actual residencia al tener conocimiento de la presente convocatoria.
Puerto Príncipe 4 de Abril de 1891.—El Administrador Principal, José Cañizares.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de la Aduana de la Habana.
El sábado once del actual, á las doce de la mañana, tendrá lugar el acto de subasta, en ésta Administración, de 145 cajas coñac «Mullon» y 495 garrafones ginebra de la «Campana,» embargados á los Sres. Dussagy Compañía, en cobro de 1,760 pesos que adeudan dicho Sres. á ésta Administración y cuya suma no ha sido posible hacer efectiva hasta la fecha, por otros medios. El tipo de la subasta será el de 2300 pesos oro, importe «le la tasación de dichas mercar cias; ó sean á 7 pesos cada caja de coñac y á 3 cada garrafón de ginebra; en la inteligencia de que no se admitirá proposición que no cubra la tasación. Para ser postor en la referida subasta, es condición precisa haber depositado antes, en la caja de esta Administración, el cinco por ciento de los 2,500 pesos, importe de la misma.
Habana 7 de Abril de 1891.—El Administrador, A. Villavicencio.
El sábado 11 del corriente, á las doce de su mañana, se rematarán en el almacén de averías de esta Aduana, un barril aceite con 60 litros, dos barriles vino tinto, con 200 litros y x caja almendras con peso neto de 2 kilos, retasados, en 22 pesos 86 centavos.
Advirtiendo que para hacer proposición es necesario depositar en la caja de esta Administración el cinco por ciento del valor de la expresada mercancía.
Habana 7 de Abril de 1891 .-^A. Villavicencio.
Encontrándose depositados en la Inspección de Muelles de esta Aduana, doce latas, tres de ellas abiertas, conteniendo opio, importadas por el vapor americano «Mas-cotte,» procedente de Tampay Cayo Hueso; se cita al dueño de las mismas, para que dentro del término de tres días; interponga reclamación, pasados los cuales se procederá á. lo que corresponda.
Habana, 7 de Abril de 1891.—A. Villavicencio.
02102205