1210
GACETA DE LA HABANA.
ompañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Española de Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.........„.....
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de Matanzas & Sabanilla. Idem de Cárdenas á Júcaro.... Idem de Ciénñiegos y Villa-
clara .....................
Idem de Sagua la Grande.....
dem dé Caibarién á Sancti-
Spíritus............
Idem del Oeste.............
Idem Urbano............
Idem del Cobre.............
Idem de Cuba...............
Idem de San Cayetano á Vi-
ñales....................
Refinería de Cárdenas......
Ingenio “Central Redención." Sociedad Anónima Red Telefónica de la Habana........
37 á 38 p.g D. oro.
49 á 50 p.g D. oro.
T’úTp.gP. oro.
3 á 4 p.g P. oro.
8 á 9 p.g D. oro.
16 á 17 p.g D oro.
8 á 9 p.g D. oro.
1 á 2 p.g P. oro.
44 á 45 p g oro.
1 á 2 p.g : P. oro:
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......
Cédulas Hipotecarias al 7 p.g
interés anual. ^.............
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual...................
1
Cotizaciones del Colegio de Corredores,
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
Nominal.
España					í Inglaterra		 *	2 & 4 p.g P. según piase, feoha y cantidad. 19* i 19* p.g P. oro, & 60 dlv.
	5¿ á 5* p.g 4 3 d[v.
Alemania						 *	4* 6 4| p.g P. oro, ¿ 3 dpr.
Estados Unidos				 •	¿í ¿ 92 p.g P. ¿ 3 div.
Descuento mercantil...				8 & 10 p.g á 3 y 6 meses.
AZUCARES.	
PURGADOS
tiin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos.—De 0.718^0.750 de peso en oro por 11} kilógramos.—Bocoyes no hay.
IZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De o'$62 á o 594 de $ en ore po lili kiló gramos.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89.—De 0*562 á 0*594 de $ en ore por 11 y2 kilógramos.
SEÑORES corredores de semana .
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Pedro Beoali.
D. Joaqtfín Gumá.
Tribunal Local de lo Contencioso-Adminlstrativo de la Isla de Cuba.
Ledo. Don José L. Oloardo, Relator de esta Excma. Audiencia y Secretario del Tribunal Local Contencioso Administrativo de la Isla de Cuba.
Hago saber: que ante el Tribunal Local Contencioso administrativo de esta Isla, se ha interpuesto recurso por D. Tomás Blanco, contra una resolución de la Junta de la Deuda, que declaró sin lugar su solicitud referente á que se le expidiera un duplicado de una lámina provisional marcada con el número 728.
Ló que se anuncia en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, para general conocimiento, y con el fin de que si alguno se creyere asistido de su derecho, para coadyuvar á los de la Administración en dicho recurso, lo haga en la forma prevenida por la Ley.
Y para su cumplimiento, según lo dispuesto por el referido Tribunal, libro el presente en la Habana á ocho de Junio de mil ochocientos noventa y uno.—Ledo. José L. O do ardo.
Juzgados Militares.
MATANZAS.
Don Federico Escario García, Comandante de Infantería, Juez instructor de esta Plaza.
Hago saber que en la causa que instruyo por robo y homicidio en despoblad9 del billetero D. Federico Espó-sito, contia el blanco Pedro Hernández Mederos, y pardo Angel Díaz [a] Angelito, ocurrido el 8 de Enero de 1890, he dispuesto recibir declaración al asiático Quirino Achón, de cincuenta y cuatro años, natural de Cantón, el que en la fecha antes citada era vecino de Cárdenas, bracero de la cuadrilla del chino Eligió, en el ingenio San Rafael, cuyo paradero actual se ignora. Y para que tenga lugar lo acordado, he dispuesto la.publicación del presente edicto para que en el término de diez días comparezca en este Juzgado, sito en los pabellones del Hospital Militar, al objeto antes mencionado.
. Matanzas, 23 de Mayo de 1891.—Federico Escario.
218
Juzgados de Primera Instancia* HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito Este de esta capital.
Por el presente anuncio al público haberse señalado el dia tres del eutrante mes de Julio, á las nueve de la mañana, en los Estrados del Juzgado, calzada Ancha del Norte número 227, para el remate de la peletería El Fénix, con todas sus existencias y pertenencias, situado en la casilla número 61, en el Mercado de Tacón, y tasada en ochocientos veinte y nueve pesos sesenta centavos oro; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran Jos dos tercios de su tasación, y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, 6 en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, aJ diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Así lo be dispuesto en el juicio ejecutivo que sigue don J. Cándido Mugía y Oellobre, contra don Ramón Cortinas, en cobro de pesos.— Habana, Junio 19 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Por Jesús Rodríguez, ante mí, Waldo A. I«.sua.
2207 P 23*
Señores D. Domingo Slerling y Heredia, D Miguel Arce y D. J« sé Joaquín Palacio y Sotoca.
Habana 22 de Junio de 1891.—El Síndico Presidente interino, José María de Monta&ván.
COLEGIO DE CORREDORES NOTARIOS DEL COMERCIO DE ESTA PLAZA.
Debiendo instalarse definitivamente la Bolsa oficial de Comercio de esta ciudad en un edificio situado en punto céntrico de esta capital, esta Sindicatura, mediante la autorización del Excmo. Sr. Director general de Administra • ción Civil, convoca á los Sres. dueños de edificios que quieran alquilarlos para dicha instalación, para que dentro del plazo de 25 días, contados desde hoy, concurran á este Colegio, calle de Mercaderes número 26, k hacer sus proposiciones por escrito.
Habana, Junio 17 de 1891.—Por el Síndico, el adjunto, Andrés Manteca.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
D. Rafael Rosado Brincau, Licenciado en derecho Teniente Coronel, graduado Comandante de Infantería, Jefe del primer Negociado de la Subinspección del Arma y Juez instructor del expediente mandado formar por el Excmo Sr. Capitán general de la Isla, para inquirir el derecho al ingreso en la orden Civil de Beneficencia del oficial 39 del Cuerpo de oficinas militares, Don Julio González Boris, por los servicios que prestara y méritos que contrajera en el incendio ocurrido en la casa calle de Mercaderes, esquina á la de Lamparilla, de esta Ciudad, la noche del 17 de Mayo del pasado año t le 1890.
Hago saber: Que para cumplir lo dispuesto en el Reglamento de la citada orden, he acordado se abra el juicio contradictorio que aquel previene* á fin de que cuantas personas deséen traer á los autos elementos de prueba en pró ó en contra del interesado, lo verifiquen en el plazo de treinta días contados desde la publicación de este edicto, compareciendo en este Juzgado, establecido en dicha Subinspección, desde las once de la mañana hasta las cuatro de la tarde; bien entendido que, transcurrido aquel plazo, se considerará cerrado el juicio.
Habana 12 de Junio de 1891.—Rafael Rosado.
E i los autos ejecutivos que en el Juzgado Este de esta ciudad y por ante mí cursan, pjomovidos por doña María de la Asunción y doña María de la Concepción Sáucbez y Do-menecb, representadas por los procuradores ;D. Estanislao Saiz y D. Juan Felipe Ponce, bajo la dirección del Letrado D. José Joaquín Reyes, contra D. Ambrosio María Rendón y Suazo, Marqués de Rendón y continuados contra los herederos de este, en cobro de seis mil pesos, sus intereses y costas, precedente de un crédito hipotecario, los referidos procuradores han presentado escrito solí* itando se les h-ga saber á ustedes, D. Domingo Sterlíng y Heredia, D. Miguel Arce y D. José Joaquín Palacios y Sotoca, que resultan segundas y posteriores hipotecarios de las estancias “San Jo-té de Bella Vista,” “Nuestra Señora del Rosario ” “Santa Ana” (a) “Ca«calesv y “San Antonio,” situadas en el barrio de Arroyo Apelo, término Municipal u 'a Habana, en el ramal calzada Real, que por Jesús del ll jnte se dirije al Calabazar v Santiago de las Vegas, coyas segundas y posteriores hipotecas aparecen conatiiu das por escrituras públicas otorg. das ame los Notarios ti. Juan Regueyra y don José Nicolás Ortega, en 29 de Enero de 1861 y 5 de Abril de 1870, por sesenta mil y seis mil pesos respectivamente, que el mencionado juicio ejecutivo se encuentra en la vía de apremio, á fin de que si á ustedes les conviene, puedan tornar parte en el avalúo y subasta de las mencionadas estancias que deben llevarse á rfécto en dichos autos, á cuyo escrito j ha recaído la providencia que copiad * á la letra dice así:— Habana, Mayo 27 de 1891.—Hágase saber á los segundos hipotecarios, la notificación que previene el art. 1,488 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, Ja cual se llevará á electo por medio de cédulas que se fijarán en los lugares de costumbre y se publicará en los periódicos ofi dales, según se solicita en el otrosí.—Noval y Martí.—Jesús Rodríguez.—Y no siendo posible notificar á ustedes personal mentes la peinserta providencia por no constar sus domicilios é ignorarse su paraderos, en virtud délo dispuesto les notifico que el mencionado juicio ejecutivo, promovido por doña María Asunción y doña María de la Concepción Sánchez y Domenech, se encuentra en la vía de apremio y que las estancias «San José de Veila Vista,» «Nuestra Señora del Rosario,» «Santa Ana» (a) «Cáscales» y «san Antonio» afi ctas al mismo, van á ser valorizadas y subastadas en dichos autos, á fin de que si les conviniere tomen parte en los referidos actos; advirtiéu-doles que si no comparecen en juicio les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana, Junio 8 de 1891.— Jesús Rodríguez.	2088 T 23
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del
distrito del Este.
Por el prasentese emplaza á los familiares de la morena Margarita Baró, vecina que fué de Salud 3 y cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de un mes se presenten á ser oídos en ,el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, 3 de Junio de 1891.—Noval y Martí.—Ante mí, Eligió Bona» chea.	2010 23
Don. 1 rancisco Noval y Martí, Juez de Primera Instancia del Distrito Este en esta capital.
Por el presente se emplaza á los familiares de D. José González y Menéndez, natural d e Asturias y cuyas demás generales se ignoran, el cual se encontraba como mendigo en el Asilo “La Misericordia,” para que dentro del término de un mes, se presenten á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.— Habana, Junio 4 de 1891.—Noval y Martí.—Ante mí, Eligió Bonachea.	2011 23
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito Este de esta Capital.
En virtud de providencia dictada en el dia de hoy, en los autos declarativos de meuor cuantía que cursan en este Juzgado y Escribanía del que refrenda, como encargado de la que desempeñó D. Ventura R. Paez, promovidos por don José Demeterio Vexa, declarado insolvente, contra D. Francisco Pérez, como consorte de D? Ramona Muñoz, en cobro de pesos, se sacaá pública>ubasta por témino de veinte dias, la vega titulada «La Güira,» de tres cuartos de caballerías veinte y nueve cordeles, con sus aguadas, cercas, arboledas, palmas y fábricas; el potrero «Laberinto,» de dos y un cuarto caballería, también con sus cercas, aguadas, arboleda, palmas y fábrica; el potrero «La Idea,» de .una y media caballería con setenta y un cordeles y sus aguadas, cercas, arboleda, palmas y fábrica; y el potrero «El Mangó,» de tres y tres cuarto caballería diez y seis cordeles, con sus cercas, aguadas, arboleda y fábricas, situados todos en la provincia de Pinar del Río, término Municipal y barrios de Paso Real y San Diego, y tasado en la cantidad de tres mil quinientos cuarenta y dos pesos noventa y siete centavos oro; habiéndose señalado para el remate, que tendrá Jugar en el local del JuZgadó, calzada Ancha del Norte n? 227, el dia 20 de Julio próximo á las nueve de la mañana; advirtiéndose que los títulos de propiedad existen en los autos quequedan de manifiesto en la Escribanía, para instrucción de las personas que deseen tomar parte en la subasta; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo y que para tomar parte en el remate ñay que consignar el diez por ciento de la tasación.—Y par^ su publicación en el Boletín oficial de esta provincia, se libra el presente en la Habana á 15 de Junio de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Arturo Su?r*.z.	2211 T 23
HABANA.—CENTRO.
Don Cláudio Pérez Piquero, Juez Municipal del distrito del Jesús María é interino del de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente hago sabtr: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Félix Prendes, á don Sebastián Ulacia, en cobro de pesos, se saca de nuevo á pública subasta, por término de veinte dias, con el rebajo del veinte y cinco por ciento, el ingenio Central Aguado, situado en la provincia de Santa Clara, partido judicial de Cienfuegos, término municipal de Yaguaramasy barrio de Aguada de Pasajeros, que se compone de ciento cuarenta y siete caballerías y doscientos cuarenta y ocho cordeles, con sus fábricas, máquinas y demás anexidades, que ha sido tasado eu la suma de ciento sesenta y ocho mil doscientos sesenta pesos ochenta y dos centavos en oro, y para cuyo acto se ha señalado el dia 20 del entrante mes de Julio, á las dos de su tarde, en este Juzgado, sito Tacón número dos, con las advertencias, de que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, con el rebajo indicado, y que para tomar parte en la subasta, los licitadores consignarán en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos y que deberán conformarse con los titules que obran en autos, sin tener derecho á exigir otros.—Y para insertar en la Gaceta de la H baña, libro la presente.—Habana, Junio 17 de 1891.—Cláudio Pérez y Piqueio.—Ante mí. Jo«é García Tgada.	2206 P 23*
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez de primera instancia accidental del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto y á consecuencia del abistestato de don Pedro Celestino Lujardo y Cruz, se hace saber haber fallecido éste sin otra disposición final, que »*1 testamento que otorgó en quince de Septiembre de mil ochocientos cincuenta y df s, por el que instituyó único, y universal heredero á su padre don José Susano Lujardo y Morales, que falleció antes que el testador, y haberse presentado reclamando la herencia doña María Felipa Lujardo y Cruz, hermana legítima del citado don Pedro Celestino de los propios apellidos, y se llama á los que se crean con igual ó mejor derecho, para que comparezcan en el Juzgado, sito en la calle de Tacón número dos. á reclamarlo dentro de treinta dias.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente en dicha ciudad á 16 de Junio de 1891.— Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, José García Tejada.—
1 P 23
Don Claudio Pérez y Piquero, Juez de Primera instancia interino del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago s^ber: que $ consecuencia del expediente que instruyo para tratar de la reclusión definitiva de la presunta demente doñ» Nicolasa R >bido y Díaz, natural de la Corufia, soltera, de Leí uta y dos años de edad y vecina de esta ciudad, en la calle de Obrapía nú* mero 52, se emplaza á los parientes de la misma, para que dentro del término de uu mes, á contar desde la fecha de la última publicación en la Gaceta de la Habana, comparezcan, si lo tienen á bien, á oponerse á la reclusión definitiva de la expresada doña N>colasa Robido y Díaz, en la inteligencia, de que pasado dicho término, se resolverá con ó sin la audiencia de los mismos.—Y para publicar en la Gaceta d« la Habana á 3 de Junio de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, José García Tejada.	2016 23
Don Cláuiio Pérez y Piquero, Juez municipal en propiedad del distrito de Jesús vr arfa é interino de primera instancia del distrito del Centro.
Por el presente edicto, se cita á los parientes del presunto demente don Santiago Blanco y Arias, natural de Lugo, como de 35 años de edad, de estado casado, repartidor de periódicos y vecino de la calle del Aguila número 106, altos, para que dentro del término de treiula dias, á contar desde el de su última públic&ción, comparezcan en las diligencias que cursan eu este Juzgado, para la reclusión del mismo, á hacer uso de su derecho.—Y para su pubi 'ación en tres números de la Gaceta oficial, se libra éste en la Ha-na á 10 de Junio de 1891.—Cláudio Pérez y piquero.—Ante mí, José Esclápet.	. 2170 20
HABANA.—OESTE.	*
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de fuera de esta capital y Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto se anuncia al pública el fallecimiento sin testar de don Félix Emilio Cubría y Rocosa, natural y vecino de esta ciudad, Villegas 92, soltero, farmacéutico y de 22 años, el que murió el dia primero de Noviem