22
GACETA DE LA HABANA,
con el rebajo acordado, para el nuevo acto á 7529 pesos 9 centavos. Un lote de terreno que se baila en la acera Norte de la calle de Altarriba, entre la calzada de Jesús del Monte y la calle de las Delicias, retasado en 86 pesos 21 cen tavus oro, reducido hoy á 72 pesos 28 centavos. Otro lote de terreno situado en la acera Oeste de dicha calle de las Delicias, entre las de Altarriba y Luz, retasado que fué en 437 pesos 61 centavos oro. reducido por el rebajo acordado á 371 pesos 89 centavos. Una casa situada en el pueblo de San Cristóbal, calle de Concha esquina á Colón, retasada que fué en 837 pesos 47 centavos oro, que queda reducida para la subasta en 711 pesos 86 centavos. Un potrero nombrado «Las Minas» en el Barrio del mismo nombre, jurisdicción de San Cristóbal, provincia de Pinar del Rio, retasado que fué en 1364 pesos oro, rebajado para el nuevo acto de remate en 1,159 pesos 40 centavos oro. Uno9 instrumentos y titiles de dibujo y archivo retasados en 154 pesos oro y convertidos hoy á 130 pesos 90 centavos, Unos útiles de herramientas y residuos de fábrica retasados en 50 pesos oro, que prévio el rebajo, quedan en 42 pesos 50 centavos. Unos muebles retasados en 67 pesos oro, reducidos á 56 nesos 95 centavos. Una biblioteca regulada en 129 pesos 50 centavos oro y reducido á 110 pesos 8 centavos. Unas prendas y alhajas retasadas en 185 pesos 60 centavos oro, reducidos á 157 pesos 76 centavos; encontrándose todos estos objetos en poder del Albacea administrador Don Manuel García, que habita en la calle Ancha del Norte número 204; debiendo verificarse el remate do todo, en la Sala de Audiencia de este Juzgado, situado en la calle de Tacón número 2, el día 26 de Febrero del afio próximo entrante á las dos de la tarde, en la inteligencia que no se admitirá pos* tura inferior al precio dífinitivo que queda expresado; de que pueden rematarse los bienes, juntos ó separados y de que ios herederos tendrán preferencia sobre cualquier postor por igual precio —Y para su pub'icacióu en la Gaceta oficial de esta Ciudad, en tres númeres consecutivo^ expido el presente. Habana., veinte y tres de Diciembre de mil ochocientos noventa.—Francisco L. Rosales,—Ante mí, Rafael del Pino.	2518 P 2
Don Vicente Pardo y Bonánza, Juez de primera instancia | del distrito Centro de esta ciudad.
Por el Presente edicto, se hace saber á los herederos de Don Juan Dornech, que más adelante se expresarán, que á consecuencia del juicio que también se dirá, se ha librado la cédula que dice: Sres. D* Agueda María- Domeoh y García, Don Pedro María Pablo Meca y Dornech, defia Luisa María Pió y Dornech, dofia Luisa María Petrer f gea y Dornech, Don Juau Bautista Ramón Egea y Domeoh, d< ña Mar*a de las Angustias Juana, Don Antonio Ramón y Don Juan Evangelista Dornech y Sánchez, herederos de Don Juan Domeoh. A consecuencia del juicio seguido por Pon Juan Gerome, en calidad de administrador judical de los bienes de la testamentaría de Don Máximo J. Mora, para que se declare nulo el remate del ingenio «Australia» celebrado en el juicio ejecutivo seguido por Don Juan Do-mech, contra los síndicos del concurso de Don José María v Don Antonio Máximo Mora, el S”. Juez de primera instancia del^ distrito Centro de esta Ciudad, por procidencia de de 10 Junio último, ha dispuesto se confiera á ustedes traslado de ia demanda de insolvencia promovida por el expresado Don Juan Gerome, emplazándose á ustedes por término de noventa días: Advirtiéndose que. de no comparecer dentro de ese término, les parará el perjuoio á que hubiere lugar en derecho y que el Juzgado de primera iustancia del distrito Centro de esta Ciudad; se haya situado en la ealle de Tacón número dos, y la Escribanía del actuario en ■el Colegio de Escribanos, calle de San Ignacio número cin-
Y para conferir á ustedes el traslado dispuesto; se libra la presente cédula. Habana y Noviembre veinte y uno de mil ochocientos noventa.-—Vicente Pardo.—Ante mí, Bernardo del Junco.	2496 T 1
HABANA.—OESTE.
Don. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Teiritorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia en propiedad del distrito OeBte de la misma.
Por el presente edicto hago sabér: que en providencia de fecha veinte y uno de Octubre último, dictada á instancia de la representación de Don Ricardo Zalba y Valdés, en los autos del juiciode testamentaría de dofia Rosario Parodia y de sus hijas dofia Josefa, dofia Regla y dofia Tomasa Valdés y Parodis, he dispuesto, se cite á los interesados para el juicio por término de treinta días á fin de que se personen en forma e,i dichos autos, que cursan por ante el infrascripto Escribano, qué tiene su despacho en la calle de , San Ignacio número cinco. En tal virtud se cita por este medio, por no constar de autos sus domicilios, á Don Federico, hijo de Don Miguel Valdés Parodis, á Don Francisco, Don Federico, dofia Matilde, dofia Eloísa y do-fia Carolina Valdés, hijos de Don Francisco Valdés Parodis y á doña Rafaela Rivas, viuda de Don Leopoldo Valdés, para que dentro del término de treinta días, se personen en forma, en los autos de referencia. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta Ciudad, libro el p/esente.— Habana Diciembre 9 de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mi, Luis Mazóu. •	2400 T 19
Don Guillermo B°rnal y Berna!, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de . primera instancia del distrito del Oeste de dicha Ciudad.
Por el presente hogo saber que en los autos ej ecutivos seguidos por el moreno Doroteo Mendez, contra los herederos de Don Antonio Villazan, en cobro de pesos, se ha dictado la sentenci de remate, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así: En la Ciudad de la Habana á trece de Noviembre de mil ochocientos noventa^ el Sr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito del Oeste, en los autos ejecutivos seguidos por el morepo Doroteo Mendez, mayor de edad, peón de albañil, vecino de •esta Ciudad, representado por el Procurador Don Santiago Montero, bajo la sucesión del Letrado Don Cárlos del Riesgo, contra los herederos de Don Antonio Villazan, en rebeldía.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante por los expresados mil ciento cuatro pesos oro, intereses al uno y medio por ciento, no satisfechos desde el vencimiento de la obligación, Ó sea desde el cuatro de Mayo de mil ochocientos ochenta y uno, en adelante y costas causadas y que se causaren, basta hacer trance y remate de los bienes embargados, y con su producto entero y cumplido pago al aereedor el moreno Doroteo Mendez, condenando en todas las costas á los ejecutados. Y por esta mí sentencia así lo pronuncio, mando y firmo.—Guillermo Berna!- Y en virtud de que no es posible notificar personalmente dicha sentencia á Don Francisco Montalvo, representante de los ejecutados por ignorarse su domicilio, en vista de lo dispuesto en providencia de veinte y cuatro de Noviembre último, se les hace la notificación por medio de ja presente que se insertará en tres números de la Gaceta oficial, parándoles el mismo perjuicio que si se les hiciera en persona.—Habana Diciembre catorce de mil ochocientos noventa.—Gaillermo Bernal.—Ante mí, José A. Egea.
2505 T í
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audien» cia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito dei Oeste. Por esté edicto se anuncia que en juicio ejecutivo seguido por Dou Serafín León y Elordi, contra Don Narciso Barbier, se ha dispuesto la venta en pública subasta de un crédito de veinte mil pesos oro que con sus intereses al uno por ciento mensual reconoce el Excmo. Ayuntamiento de esta capital á favor del ejecutado, por obras realizadas en el Canal de Vento y fué embargado á Barbier. Ha sido tasado con los intereses vencidos hasta treinta del corriente mes, ascedentes á veinte y uu mil seiscientos pesos, en la cantidad de veinte mil pesos oro, y se ha señalado Dara el acto del remate, el día diez y nueve de Enero del afio próximo entrante, á las doce en el local de este Juzgado, situado en Ja casa de Cuarteles número 42; siendo condición de la subasta, que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de dicho avalúo, y que para hacerlas deberán consignar previamente los licitado-res en la mesa del Juzgado, ó en el Establecimiento público correspondientes, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento del precio expresado, siu cuyo requisito no serán admitidos. Habaa treinta y uno de Diciembre de mil ochocientos noventa.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Ferná udez de Velazco.	24 - P 3
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Bacigalupe y Lichó, Juez dé primera iustancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto, hago saber: que en los autos declarativos de mayor cuantía establecidos por la representación de D. Luciano Arturo y D* María Marina Stabie, contra D. Juan Domingo, de su apellido ó los herederos de éste, caso de haber fallecido, como sucesor de su legítimo padre D. Juan Nicolás, poseedor de 1* finca «El Sitio,» gravada con quince mil pesos y sus intereses al doce por ciento anual, se ha dictado sentencia cuya cabeza y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Santiago de Cuba á veinte y cuatro de Noviembre do rail ochocientos noventa.—El Sr. D. Luis Bacigalupe y Lichó. Juez de primera iustancia dfl distrito Sur de la misma.—Vistos estos autos de juicio civil ordinario de mayor cuantía promovido p r D. Arturo Stabie y Dofia María Marina del mismo apellido, vecinos de esta ciudad, y en su nombre el Procurador D- Antonio Buch y Rodríguez, bajo la dirección del Letrado Ledo. D. Erasmo Regueiferos, contra D. Juan Domingo S«able ó sus heredeios, y en su rebeldía los Estrados del Juzgado, en cobro de quince mil pesos y sus intereses, garantidos con hipoteca, &.—Fallo: que debo condenar y condeno á D. Juan Domingo Stabie ó á sus herederos, si hubiese fallecido, como i sucesores de su legítimo padre D. Juan Nicolás, y como poseedor déla finca ingenio “El Sitio.” situada en el partido de Palma Soriano, á que dentro de quinto día satisfaga los quince mil pesos del crédito garantido con hipoteca impuesta sobre dicha finca, que le reclaman los demandantes D. Luciano Arturo y Doña María Marina Stabie, intereses legales á razón del doce por ciento anual, desde la fecb* de la constitución de dicho crédito y al pago de las costas del presente juicio, y dada la rebeldía del expresado D. Juan Domingo Stabie, notifíquesele esta sentencia en los estrados del Juzgado y por edictos que se fijarán en los lugares públicos de costumbre y publicándose además la cabeza y parte dispositiva de esta sentencia en el Boletíu Oficial y Gaceta de esta Isla, en cinco números consecutivos; agregándose á eptos autos un ejemplar de cada uno de dichos órganos oficiales en que aparezca haberse hecho la publica] cióu.—Así definitivamente juzgando la pronunció, mandó y firma el expresado Sr. Juez, estando en ia audiencia de. este día.—Luis Bacigalupe y Lichó.—Y cumpliendo lo mandado, se expide el presente en Santiago de Cuba á doce de Diciembre de mil ochocientos noventa.—Es copia.—Giró.
2503 T 1
Don César Augusto de Con ti, Juez de primer* instancia dei Distrito Norte de esta ciudad, y su partido.
Hago saber, que eu la demanda de pobreza establecida por D* Trinidad Portuondo Moreno, para representar en el concurso de acreedores de Don Bernardo Portuondo Herrera, he dictado un auto que dice así: Cuba Agosto doce de 1890:—Vistos: con lo informado por el Escribano, se dá por acusada la rebeldía solicitada en el precedente escrito y por contestado á su perjuicio el traslado couferido á los acreedores del concurso de Don Bernardo Portuondo, Herrera, siga el trámite con el Fiscal Municipal, por el término legal, haciéndole saber esta providencia á ios acreedores en consonancia con lo que prescribe el artículo 526 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Lo mandó y firmo Su Sría., por ante mí doy fe.—Conli.—Lino J. Benitez.— Y que’ se haga notorio al público por edictos en la Gaceta de la Habana, y en el Boletín oficial, para que llf gqe á noticias de los acreedores que á continnacóñ se expresan.—Don José María Portuondo Herrera.—D* Guadalupe Urquia, D. Francisco Portuondo Moreno, Don Joaquín Portuondo Moreno, Don Juan Godini, Doña Margarita Moreno de Portuondo, Dou Bernardo Portuondo Moreno, Doña Catalina Portuondo Moreno, Don Rafael Santa Cruz Pacheco, Don Andrés Brúles, D* Ana María Pérez, Don Miguel Santa Cruz Pacheco, Don Juan Moré, Don Angel Caída, Don José Antonio Calzado, Dou Angel Oller, Don Francisco Pardo, Don Félix Mairnir, Don Juan Enrique Müyer, D? Polonia y Don Dionicio Moreno, Don Camilo Portuondo, Don Juan Lacrét, Monsieur Nicót, Don Tomás Pnyáns, Don Pablo Soler, Don Manuel Peuique. D,. José Próspero üe Guevara, D* Cárlota Don Azeárd, D* Ger-trúdis Rizo, Lo Sociedad de Casa Mayor y Compañía, Bree. Antonelti y Galerino, Brea. Wilson, y Sres. Pautier y Dücoüreaú, ó á los sucesores de estos ó A los liquidadores eu caso de haber fallecido, de las casas expresadas.—Santiago de Cuba Diciembre diez y ocho de mil ochocientos noventa.—César Augusto Cónti.—Lino Benitez.
2501 T 1
CARDENAS.
Ldo. Don José A. Ruíz y Cendolla, Jaez Municipal y de primera instancia accidental de esta Giudad etc.
Hago saber: que en las ejecuciones seguidas por dofia Isabel de Zequeira, Condesa de Lagunillas, contra la sucesión de dofia Laureana Guerra, en cobro de pesos y que se encuentran acumuladas, se han dictado las dos sentencias, cayos comienzos y parte dispositiva dicen así: En la Ciudad de Cárdenas en diez de Noviembre de mil ochocientos noventa. El Sr. Don José Garoía de Paredes, Jaez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial: en los autos ejecutivos seguidos por el Procurador Don Roberto de Bergue y Vivó, en representación de ia Sra. Condesa de Lagunillas, dofia Isabel de Zeqneira y Xenez, vecina de la Habana, natural de la misma, viada de cuarenta y nueve años y ocupada en los labores de sa sexo, y bajo la direcolón del Ldo. Don Ernesto Castro, contra la snoesión de dofia Lanreana Cuerra, en cobro de doscientos veinte y cinco pesos en oro.—Fallo: qne debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, haciendo trance y remate de los bienes embargados y con «u valor pagar á la Sra. Condesa de La*
gunillas, la cantidad de doscientos veinte y cinco pesos en oro, intereses protestados al tipo legal y las costas causadas y que se causaren hasta el cumplimiento de este fallo en todas sus partes. Así lo pronunció mandó y firma Su. Sría«* de que certifico.—José G. de Paredes.—Ante mí, Eugenio López. En la Ciudad de Cárdenas á veinte y tres de Diciembre de mil ochocientos noventa. El Sr. D >n José A. Ruiz y Cendoya, Jaez Municipal y de primera instancia accidental de Iá misma y su partido, en I09 autos ejecutivos instados, por el Procurador D. Roberto de Bergue, en nombre de dofia.Iaabel de Zequeira, Condesa de Lagunillas, viuda, de cincuenta y un años en su carácter de albacea, tenedora y administradora de I09 bienes de su padre el Sr. Conde de Lagunillas, viuda, de 51 años de edad,vecina de la Habana y ocupada en los quehaceres de su casa, dirigida primero por el Letrado Don Emilio Dueñas y después por el Ldo. Don Ernesto Castro Laionchiere, contra la sucesión de dofia Laureana Guerra, compuesta de sus hijo* Don Domingo, Don Florencio, doña Juana, dofia Tomasa y dofia Juliana González Guerra, el primero residente en el potrero «San Andrés» término de Lagunílas y los demás sin domi» cilio conocido, todos sin representación en autos y declarados en rebeldía» Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hacer trance y remate de los bienes embargados y con su valor pagar á dofia Isabel de Zequeira Condesa de Lagunillas, la cantidad de un mil cuarenta pesos en oro, con mas á lo que asciendan sus intereses desde el día de la mora á razón del seis por ciento annal y las costas causadas y que se cansen hasta el cumplimiento eu todas sus partes de este fallo. Así lo mandó y firma Su Sría., de que doy fe. José A. Ruíz.—Ante mí, Domingo Pérez Manzo. Y mediante á que los ejecutados se hallan constituidos y declarados en rebeldía y se ignora el domicilio de Don Florencio, dofia Juana, doña Tomasa y dofia Juliana González Guerra, se publican dichas sentencias por medio del presente edicto, para que les sirva de notificación, parándoles el perjuicio que hn jiere lugar en derecho.—Cárdenas Diciembre veinte y nu' va de mil ochocientos nov ta.—José A. Raíz.—Ante mí, Dominga Pérez M&nz'\
12 P 3
MATANZAS.
Don Cláudio Grande y Rossi, Juez de 1? instancia del distrito Norte, de esta Ciudad y su jurisdicción.
Por el presente hago saber: haber dispuesto en el expediente promovido por el Ldo. Don Alberto W. Madan y Bebeagua, sobre notificación de ciertas cesiones que de conformidad con lo preceptuado en los artículos 167 y 168 de la Ley hipotecaria y 223 de su reglamento, se notifique po este medio á Don Vicente Suárez, que aparece como dutño del sitio Esperanza, ubicado eu la Hacienda de Canimar, ó á sus causababientes legítimos, cuyo domicilio se ignora, que según consta de la cédula presentada en dicho expediente, expedida en esta Ciudad en veinte y nueve de Noviembre último por el N<»tario Don Manuel Zambrana, el Ldo. Don Alberto W. Madan y Bebeagua, en concepto de apoderado de la Sra. doña Josefa de Ibarra Waldeck, por escritura otorgada ante el propio Notario y mencionada fecha, vendió,, cedió y trasmitió á Dou Alfredo López y Martínez, vecino de esta Ciudad, un capital censual de un mil doscientos pesos en oro y además i a suma de trescientos sesenta pesos, importe de seis anualidades al cinco por ciento pendient s de pago, hasta el mes de Mayo del corriente afio, réditos de dicho censo, el cual se halla impuesto sobre cuatro caballería de tierra de las de la Haciénda demolida, Canímar, que constituyen el sitio Esperanza, tatuado próximamente á cuatro kilómetros de esta Ciudad y que figura como de la propiedad dei mencionado Don Vicente Suárez, Y para publicar en la Gaceta oficial de la Haban?, se libra el presente en Matanzas, Diciembre 31 de 1890.—Cláudio Grande.-—Francisco Vera.	26 P 3
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en causa que instruye contra D. Ambrosio Perdomo y González, por estafa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á las pardas Inocencia Oliva y Evarista, conocida por «La China,» vecinas que fueron de la calle de Tejadillo, número 12, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón, número 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 24 de Diciembre de 1890 —El Secretario, Ramón Siiverio.	2502 I 2
El Sr Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en causa que instruye por hurto á Don Félix Baldomero, ha dispuesto que por tres número* de la Gaceta oficial, se cite á Don Félix BalJomero y Cilveiro, natural de la Coruña, soltero, jornalero,.v de veinte y seis afíó*, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón número dos, á prestar declaración en dicha causa. Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 23 de Diciembre de 1890.—El Secretario, Fabian García.
2468 I 2
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, en la causa por hurto á D. Fé ix Herreros Albitos, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Antonio Suárez Gómez, de oficio li* tógrafo y vecino de Obrapía, enire Habana y Aguiar, para que dentro de quinto día, después del último anuncio, se presente en el Juzgado á un acto de justicia.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, Diciembre veinte y ocho de mil ochocientos noventa.—Fabián García,
2500 I 1
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mi, ha dispuesto, se convoque por tres númerps $,e 1 a Gaceta oficial, á Don Isidro Rodríguez, á fin de que en. el término de quinto día, comparezca en este Juzgado, Amistad número 91, para un acto de justicia en causa seguida en el suprimido Juzgado de Je*ús María, por atentado y lesiones.—Habana Diciembre 27 de 1890.—El Secretario, Avelíno Zorrilla.	2515 I 2
El fir. Juez de instrucción de! distrito del Este, en cumplimiento de lo dispuesto en carta orden de la Superipri-dad, ha dispuesto que por la Gaceta ofipiaJ, se citen á los testigos D. Ramón Plata y morena María Loreto García, para que el día veinte y uno de Febrero próximo venidero, á las once de la mañana, comparezcan ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al Juicio oral de Ja causa seguida contra D. Salvador Toledo Oadaval, por estafa.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, expido la presente.—Habana, Diciembre treinta y uno de 1890.—El Secretarlo, Avelíno Zorrilla.	i? I 2