GACETA DE LA HABANA,
277
Befa y dofla Belen Rodríguez y doña Oroida González, co-; mo tercera poseedora del ingeuio Jénes. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente, en Matanzas á veinte y siete de Enero de mil ochocientos noventa y uno.--«f osé M? Fernández de Castro y Apéstegui. —An-te mí, Florencio Betanc ourt.	469 P 8
8ANTIAGO DE CUBA.
Don César Augusto de Conti. y Henriquez, Juez decano oe los de primera instancia de esta ciudad y del Dis-1 rito Norte de la misma.
Hago sabe*: Que en las diligencias promovidas por el Sr. Ldo. D. Antonio E. Portuondo y Portuondo, para que se le devuelvan la cuarta parte de ios honorarios devengados y depositados en las Arcas Reales, con el carácter de fianza, como Registrador interino de la propiedad de este distrito, he dispuesto anunciar al público en la Gaceta oficial de ia Habana y Boletín oficial de la provincia, que dicho Sr. Portuondo, ha cesado en el cargo expresado de Registrador interino por haber hecho entrega del Registro, al propietario Sr. Don Bonifacio Villazón, á fin de que los que tengan que deducir alguna reclamación la presenten en este Juzgado, dentro del término de seis meses, que empezarán á contarse desde esta fecha.—Santiago de Cuba, á tres de Setiembre de mil ochocientos noventa años.—César Augusto de Coñti.—Manuel Caminero.	1865 G 1U
Juzgados de Instrucción,
HABANA.—AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, en causa, contra el pardo Lorenzo Nueva Herrera, por abusos deshonesto, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Juan José, cuyo apellido y generales se ignoran, así como su domicilio, pero que frecuenta el Circo Pubillones, á fin de que se presente en e.-te Juzgado. Tacón número dos, dentro de tercero día, á evacuar un ac’o de metida, en la causa de referencia. Habana, Fuero 24 de 1891.—Manuel J. García.
813 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito de ia Audiencia de esta Ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Exorna Audiencia del Territorio, librada en causa contra Don Manuel Fresco Leus, por lesiones á Don Bartolomé Herrero, ha dispuesto, se cite á Don Bartolomé Herrero, Don Vicente García, Don Juan Fréire, D. José Linar* s y Don Isidro González, para que el dia catorce del actual, á las once déla mañana, comparezcan á dicho Tribunal, para la celebración del juicio oral de la mencio- | nada causa, bajo apercibimiento de quedar incursos en la ' multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas si ¡ do comparecen.—Y para su compl i miento libro la presente, en la Habana, á 6 de Febrero de 1891.—El Secretario, Manuel G. García.	464 I 8
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto, á virtud de carta orden de la Superio-didad librada en causa contra Don Casimiro Trigo Pérez, por atentado, se convooue por tres números, consecutivos de la Gaceta oficial, á Don Eliceo Rodríguez y Don Jacobo Martínez, guardias municipales que han sido y cuyas generales se ignoran, para que á las once de la mañana del día primero de Abril próximo venidero, comparezcan ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Exema. Audiencia, por haberse señalado para dicho día el juicio oral y público d* la causa antes referida. Habana, Febrero 8 de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
417 I 10
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia
del distrito Este.
Por el presente edicto se convoca á 1- s que se crean con derecho á la herencia de la morena Beatriz Cantinero, natural de Africa, que falleció sin testar el dia veinte y dos de Noviembre del año próximo pasado, á fio de que en el término de treinta dias ocurran á este juzgado á hacer valer sus derechos.—Así lo be dispuesto en el i n atesta do de oficio de la expresada morena.—Habana, Enero 21 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mi, Juau Rodríguez.
258 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha disto por ante mí, en causa seguida de « flcio contra Don Pedro de la Hoz, por hurto, y á virtud de la carta orden librada á consecuencia de la misma, se convoque por la Gaceta oficial y por término de nueve días, á Don Francisco Oliva, cuyas generales y domicilo actual se*ignoran, para que á las once de la mañana del día diez de Marzo venidero. comparezca, antela sección primera déla Real Sala de lo criminal de laÉxema. Audiencia, donde se celebrará enjuicio oral y público la antes mencionada causa. Y para su publicación expido el presente. Habana, Enero 31 de 1891. —El Secretario, Fulgencio de la Vega. 386 I 8
HABANA. -OESTE.
estatura baja y usa poco bigote, para que dentro del término de nueve días comparezca en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de ia. culpa que le resulta en el sumario que contra él se instruye por estafa, cierto y seguro dé que si así lo hace, se la oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é inourso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado para hacerle las demás notificaciones.—Asimismo ruego y encargo á todas las autoridades civiles como militares, proce-dau á la busca del citada individuo remitiéndolo á la cárcel de esta villa ámí disposición.—Guauajay, Enro 17 de 1891. José María Vele/..— Ante mí, Manuel Gómez.
249 I 10
MATANZAS.
Lodo. D. Juan Vinageras y Cruz, Secretario judicial del distrito Sur de esta ciudad.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, en ia causa que se instruye por hurto de un caballo á D. Eugenio Curbelo, ha dispuesto que por tres números con secutivos del periódico Gaceta de ia Habana, se convoque á las personas que se crean cou derecho á un caballo dorado, de unas seis y media cuartas de alzada, lucero, con la pata izquierda y la mano derecha blancas, castrado y uu casco de montuca mejicana, amarrada con una soga, de Ja cual van pendiente* estribos á una espuela de hierro, un bocado viejo con las riendas de soga, todo en mal estado de uso, y una yegua color dorado, rosillo, de seis yT media cuartas de alzada, lucero, de pata derecha y casco déla izquierda blancos, con el hierro 88, confuso en la tabla del pescuezo y con una soga laiga, á fin de que se presenten en este juzgado, calle de Contreras número ochenta y tres, con los documentos que acrediten su propiedad, para hacerles entrega de dichos efectos v animales.—Matanzas, Enero 10 de 1891.— Le lo, Juan Vinageras.	250 I 10
GÜINES.
Don Manuel Sainz y López, Juez municipal de esta villa.
Por ia presente se convoca á D. Rafael Martínez Motes, natural de Oast.il*a la Vieja, de treinta y cuatro años, soltero, mecánico, hijo de don Juan y doña Tensa, para que en el termino de quinto dia se presente en este juzgado á notificarse de la sentencia dictada » n el juicio de faltas que se le siguió ( or lesiones á D. Francisco Hernández Sano brio.—
, Y para su conocimiento se publica la presente en la Gaceta ! oficial,- Güines, Enero 19 de 1891.—Manuel Sainz.—Por su mandado, Rafael Diaz.	257 I 10
CARDENAS.
D. José García de Paredes, Juez de instrucción de esta Ciu dad y su partido judibial.
Por el presente edicio, prevengo á la policía judicial que conduzcan ante este Juzgado, á ia persona ó personas en cuyo poder se encuentre un novillo bermejo, con el hierro A. A. B. y de cabos negros así como una soga de mecate de medio uso y otra de majagua, casi nueya, ambas de seis brazas, ocupando estas y aquel, y para que tenga efecto dicha prevención, libro Ja pi esente que se insertará en la Gaceta < fioiai de la Habana. Cárdenas, Enero 21 de 1891.—J otó García de Paredes.—Ante mí, Eugenio López.
351 I 10
GUANTANAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita llama y emplaza á D. Antonio Tapia y Aguirre, natural de Cuba, casado, de cincuenta y tres años, escribiente, ó hijo de D. Manuel y doña Guadalupe, para que en el tèrmiuo de diez dias se constituya en la cárcel de esta villa, á fin de que cumpla la condena qne le ha sido impuesta en causa por estafa, parándole en otro caso los perjuiciot á que diere lugar su rebeldía.—Guantánauio, Enero 13 de 1891.—Manuel N. Hernández.—Angel Diaz.	• 264 I 10
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al negro Guillermo Medina, natural de Matanzas, vecino de Taguayabón, hijo de Agustina, de veinte y seis años de edad, soltero, del Campo, de estatuía regular, color negro, pelo pas», nariz chata, ojos negros, boca y orejas regulares, que no fué hallado en su domicilio, para que en el término üe diez días, se presente ante este Juzgado en el sumario que contra él se instruye por el delito de hurto, bajoaper-cibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiora lugar con arreglo á la Ley. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana se expide ésta en Remedio, á 25 de Enero de 1691.—Eduardo Alvarez.—Pedro Montalváu,
338 I 10
D. Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito del Oeste.
Por la presente requisitoria se convoca 4 D. Vicente Campos y Pando, hijo de Casimiro y de Natalia, natural d© Santander, soltero, tabaquero, de veinte y siete años, á fiu de que el dia diez y seis de este mes, Á las once, se presente en el Tribunal Superior al juicio oral en la causa que se le sigue por lesiones á D. Robuetiano Monane, cierto de que si lo hace, se le administrará justicia y de nó será declarado rebelde.—Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares procuren la busca de dicho individuo y se le baga la citación acordada.—Habana. Febrero 7 de 1891.—Rafael García.—El Seccetario, Mariano de Quesada.
482 I 10
Ei Sr. Juez de Instrucción del distrito Oeste de esta capital, por ante mí, en causa criminal seguida en este Juzgado por lesiones á Don Cornelio Várela, contra Don Ra oón Rubio López, y á virtud de carta orden de la Superioridad, há dispuesto, se convoque á Don Vicente Montes de Oca, vecino que fué de San Salvador núra. 87, y por tres números de la Gaceta oficial, á fin de qua» comparezca ante la Sección segundado la Real Salado lo Criminal déla Exema. Audiencia, el día tres del entrante mes de Marzo del corriente año y hora de las once de la misma, á fiu de que tenga efecto el acto dispuesto por dicha Superioridad en la expresada causa. Y cumpliendo lo mandado libre la presente. Habana, 28 de Enero de 1891.--El Secretario, Jo-ó á Pesf-ino.
368 I 10
GUANAJAY.
Don José María Velez y Vázquez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito llamo y emplazo á don Angel Emilio Acosta y González, natural de la I Habana, de treinta y un años de edad, soltero, relojero, de
SANTA CLARA.
Don Salvador González Tellez, Juez Municipal de esta Ciudad, en funciones de Juez de iustruccióu de ia misma.
Por este mi primer edicto, cito, ¿lamo y emplazo á D. Félix Bermúdez y Machado, para que dentro del término de nueve dias se presente en este juzgado á abonar la multa de trescientas veinticinco pesetas que Je fué impuesta por la Facción primera de la Sala de lo criminal de la Exema. Audienoia territorial en la causa que se siguió por amenazas condicionales á D. José Calich, apercibido si no lo verifica, de declarársele rebelde con los demás apercibimientos déla ley. Santa Clara, 16 de Enero de 1891.—Salvador González TeIlez.—Manuel García Garófalo. 254 I 10 Don Salvador González Téllez y Ruíz, Juez Municipal de esta Ciudad en funciones de Juez de Instruoióu de la misma.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Cruz Rodríguez y Machado, para que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel de esta Ciudad á cumplir la condena impuesta en la causa que se le siguió por estafa, apercibido de declarársele rebelde sino lo veril! ca.—Santa Clara 16 de Enero de 1891.—Salvador González Tellez.—Manuel García Garófalo.	256 I 10
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instucolón de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al moreno Cristóbal Izaguirre, conocido por Guinea; cuyss generales. se ignoran, para que dentro de diez días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, de
un reloj, al asiático Lázaro Peraza, cuyo delito se ignora el dia fijo en que se come fió, eolia calle de San Elias, esquina á Amor*, cierto y seguro, de que haciéudolo así, se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y	Al propio tiempo, ruego á todas las
autoridades tanto oviles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan a ia busca y captura de dicho individuo y su conducción á ja cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo io mandado, para su publicación en la Gaceta oficia), libro la presente en S igua la Gr&pdo á 20de Enero de mil ochocientos noventa y uno.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Fernán-do Rovira.	260 I 8
CIENFUEGOS-
Don José Mari.i Solls y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Miguel Sarmiento y Alemán, natural de Asiefiaza, islas Canarias , viudo, de 50 años de dad, labrador, de este vecindario, el cual debe usar el nombre de D. José Hernández y García ó Bartolo Rodríguez y Garda, á fin de que se presente en Ja cárcel pública de esta ciudad á descargarse ae la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa, dentro nel téimiuo de de treinta días, ft contar desde la fecha y publicación de la piesenté, pues de lo contrario, se le declarará íebelde y contumaz é iucurso en las penas que la ley stfiala.—Y encargo á todas las autoridades civiles y militares que teng n conocimiento de su paradero, su remisión á dicho establecí miento.—Cien fuegos, Enero 9 de 1891.—José María Solís.—Ante mí, José íáotoiongo.
247 I 4
INDICE
DE LAS DISPOSICION ES PUBLICADAS EN LA «GACETA de la Habana»
DURANTE EL MES DE ENERO DE 1891.
Gobierno general.
Días
2 Concediendo Exequátur á D. Joaquín de Miranda y Cotilla, nombrado Cónsul de Venezuela en Santiago de Cuba.
6	Decreto disponiendo que mientras no se publique nueva Ley electoral, rija en la Isla de Cuba la división en circunscripciones y distritos para la elección de Diputados á Córtes, y Senadores.
7	Idem id. id.
8	Idem id^ id., insertando relación de la división de la Isla en circunscripciones, distritos y secciones.
13	Decreto nombrando Teniente Alcalde del Ayuntamiento de Ceiba del Agua, á D. Francisco Ignacio Valdés.
14	Rectificación haciendo entender que la cabecera es Victoria de las Tunas y por tanto que á ella concurrirá á votar Jiguaní.
16 Disponiendo se encargue el Cónsul de las Repúblicas del Ecuador y de Colombia, del Consulado de Santo Domingo durante la ausencia del propietario.
21 Disponiendo que el dia 23 del actual por ser el natalicio de S. M. el Rey Don Alfonso XIII, se considere como de fiesta nacional.
. Señalando hora para recibir corte en dicho dia el Excmo. Sr. Gobernador general,.en el Palacio de Gobierno.
23 Autorizando á D. Lorenzo Sánchez Media, para que se encargue del despacho del Vice-Consulado de la República de Santo Domingo en Nuevitas, durante la ausencia del propietario.
27 R. O. aprobando el tipo en que ha de satisfacer el Tesoro de la isla las operaciones que realizara en B. del B. durante el mes de Abril último.
Dirección general de Administración civil.
10 Real orden manifestando que se tendrán presente las indicaciones hechas por este Gobierno general para resolver en definitiva acerca del establecimiento de la Inspección de ia enseñanza y dejando íntegra hasta entonces la cantidad consignada para esa atención.
. Idem id. desestimando la pretensión de D. Fernando Reynoso y Moreno, que solicita se le conceda un premio de los dos que hay vacantes.
. Idem id., concediendo á D. Juan Lamas y Fernández, el que sirva su escuela por sustitución.
. Idem id., desestimando recurso de alzada interpuesto por D. Vidal y Vidal, sobre la inscripción de la marca de tabacos «La Excepción.»
. Idem id., remitiendo título de Corredor de la plaza de Ciénfuegos á favor de D. Luis Armada y Vázquez.
. Idem id., disponiendo que el Sobrestante 29 de O. Públicas D. Francisco Rasclosa y Pnig, pueda volver al servicio en la clase que ocupa, en la primera vacante que ocurra después que lo solicite.
Real decreto nombrando á D. José Carreu y Boixa-der, Prebenda de Racionero de Santiago de Cuba.
. Real orden nombrando para el Juzgado de Puerto Principe á D. José Robles. Lahera.
. Idem id. id., para la plaza de Magistrado de Cebú, á D. José Conrado y Hernández.
. Idem id. id. id., á D. Fermín Verdú y Albert.
. Idem id. id. id., Magistrado de la Audiencia de la Habana, á D. Eduardo García Agüero.
Idem id. id. id., Magistrado de la Audiencia de lo criminal de Santa Clara, á D. Carlos Eugenio Ortiz y Coffingny.
. Idem id. id., Presidente déla id. id., á D. Antonio Corzo y Varela.
. Real orden trasladando al Juzgado del distrito Norte de Matanzas, á D. Francisco Vasco y Vasco, electo de Mayagüez en Puerto Rico.