ANO LUI—Núm. 125.
t Jueves 28 de MAYO de 1891.
TOMO I?—Pag. 993.
FEOE^IOIDXOO OFICIAL DEL Q-OIBIIEIELIsrO-
JPXAKCXOH 11X0 « VMOM.POX01V.
mxo» »B airsojBi^poxojv.
Habana: ea la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem. . ¿4-50 oro.	| Península, por ídem..............$ 10-00 oro.
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GEMRAL DE LA ISLA DE CUBA.
Dirección general de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Sección de Fomento.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Abril último, una Real orden aprobando el anticipo de licencia concedida por tres meses al Catedrático de la Facultad de Medicina, Dr. D. Rafael Cowley, y ampliándola á los seis meses que tenía solicitado para trasladarse 'á la Península á restablecer su salud.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 21 de Mayo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, non fecha 27 de Abril último, una Real orden aprobando el anticipo de licencia que le fué concedida al Catedrático de la Universidad, Dr. D. Nicolás María Serrana y Diez, hasta el día 6 del referido mes en que ha sido declarado excedente dicho Catedrático, por haber optado por el cargo de Diputado á Córtes por el distrito de Jaruco. •
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 21 de Mayo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
En Real orden del Ministerio de Ultramar, número 480, de fecha 27 de Abril último, se dispone que para la Cátedra de Latín y Castellano que existe vacante en el Instituto de Santiago de Cuba, se nombre interinamente á persona que reúna los requisitos que previene el artíciüó 214 del Plan de Estudios vigente.
Y en cumplimiento de la citada disposición, se publica este extracto en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Mayo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
En acuerdo del día de hoy y en vista de que el Licenciado D. Fernando de Fuentes, reúne la aptitud legal que exije el articulo 214 del Plan de Estudios vigente, ha tenido á bien nombrarle, en el concepto de interino, para la Cátedra de Latín y Castellano, vacante en el Instituto de Segunda Enseñanza de Santiago de Cuba, dándose cuenta de esta medida al Gobierno de S. M.; y en cumplimiento de lo ordenado en la Real orden de fecha 27 de Abril último.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Mayo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Agricultura, Industria y Comercio.
Real orden número 473, fecha 27 Abril último, expidiendo titulo á D. José Comallonga y Bachs, de Corredor de Comercio de Cienfuegos.
Y dispuesto por el Ministerio la publicación de este •extracto, se inserta én la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Mayo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de, Gracia y Justicia.
REGLAMENTO GENERAL
PARA
la ejecución de la Ley de 13 de Septiembre de 1888,
COMPRENSIVO DEL PROCEDIMIENTO A QUE DEBERÁ AJUSTARSE LA SUSTANCIACIÓN
DE LOS ASUNTOS DE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO Y DE SUS INCIDENTES.
(Continúa.)
SECCION TERCERA.
De los suplicatorios, exhortos, carta-órdenes y mandamientos.
Art. 115. Los Tribunales de lo Contencioso-administrativo se auxiliarán mutuamente para todas las diligencias necesarias en los asuntos sometidos á su jurisdicción.
Para los efectos de este artículo se considerarán de la misma jerarquía todos los Tribunales provinciales y los locales de Ultramar.
Art. 116. Los Tribunales y Juzgados de las demás jurisdicciones, y en especial los de la ordinaria, auxiliarán también á los Tribunales de lo Contencioso-administrati-vo en el cumplimiento de las diligencias que se les encomendaren.
Art. 117. Igual auxilio deberán prestar á dichos Tribunales las Autoridades y funcionarios del orden administrativo, con los cuales podrán comunicarse directamente en forma de oficio ó exposición, según el caso lo requiera.
Art. 118. Se emplearán las formas de suplicatorio, exhorto, despacho ó carta-orden, según la categoría del Tribunal á quien los de lo Contencioso hayan de dirigirse.
Art. 119. Estos podrán encomendar directamente á los Juzgados de primera instancia ó municipales la práctica de las diligencias de prueba, notificaciones y demás diligencias análogas.
Art. 120. Las diligencias que motiven los exhortos y demás despachos, se extenderán en papel de oficio, sin perjuicio de su reintegro en el papel sellado correspondiente cuando se unan á los autos.
Art. 121. El Tribunal que recibiere un suplicatorio, exhorto ó carta-orden extendido en debida forma, acordará su cumplimiento sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 102 de la ley, disponiendo lo conducente para que se practiquen las diligencias que en él se expresen dentro del plazo que se hubiese fijado ó lo más pronto posible. Una vez cumplimentado, lo devolverá al Tribunal de qüe proceda.
. Art. j?2. Cuando el Tribunal ó la Autoridad administrativa á quien se haya encomendado la práctica de diligencias, no pudiesen ejecutarlas, las podrán delegar en la Autoridad ó funcionario que les esté subordinado, remitiéndole el exhorto ú oficio original si no le fueren precisos para practicar simultáneamente otras diligencias.
Art. 123. También podrá acordar la Autoridad del Tribunal que reciba un oficio ó exhorto, que se remita directamente á Otra del mismo grado, cuando no pueda darle cumplimiento por hallarse en territorio de otra jurisdicción la persona con quien haya de entenderse la diligencia, participándolo al Tribunal de que el exhorto proceda,
Art. 124. No se notificarán al interesado en las diligencias de un|exhorto, suplicatorio ó carta-orden, las providencias que se dicten, sino cuando en el mismo despacho se prevenga, ó cuando fuere necesario requerirle para que facilite datos ó noticias con el objeto de cumplimentarlo.
Art. 123. Cuando se demore el cumplimiento de un suplicatório, ó exhorto, se recordará de oficio ó á instancia de parte interesada. Si á pesar del recuerdo continuase la demora, el exhortante lo pondrá en conocimiento del superior inmediato del exhortado, y dicho superior apremiará al moroso con corrección disciplinaria, sin perjuicio de la mayor responsabilidad en que pueda incurrir. Del mismo medio de comunicación se valdrá el que haya expedido un despacho ó carta-orden para obligar á su inferior moroso á que lo devuelva cumplimentado.
Art. 126. Si una Autoridad ó funcionario administrativo demorase el cumplimiento de un oficio después de recordárselo en la forma prevenida anteriormente, el Tribunal de lo Contencioso-administrativo pondrá en conocimiento del superior jerárquico del moroso la falta cometida, para que le apremie y le corrija disciplinariamente, si á ello hubiere lugar, sin perjuicio de la mayor responsabilidad en que pueda incurrir.
SECCION CUARTA.
Del modo y forma en que han de diciarse las resoluciones' de los Tribunales.
Art. 127. Las resoluciones de los Tribunales délo Contencioso-administrativo se denomirán:
Providencias, cuando sean de tramitación.
Autos, cuando decidan la admisión ó inadmisión de las excepciones dilatorias, el recibimiento á prueba, su denegación ó de cualquiera diligencia de la misma, la suspensión de los efectos de las resoluciones administrativas reclamadas ó la denegación de la suspensión, la caducidad del recurso Contencioso-administrativo, los incidentes, las recusaciones, los recursos de reposición, de súplica, de aclaración y las demás resoluciones determinadas por la ley y este reglamento.
Sentencias, cuando decidan dejativamente las cuestiones del pleito en única instancia, en apelación, ó en los. recursos de revisión, rescisión y nulidad.
Sentencias firmes, cuando no quepa contra ellas recurso alguno ordinario ni extraordinario, ya por su naturaleza, ya por haber sido consentida por las partes.
Ejecutoria, el documento en que se consigne una sentencia firme.
Para dictar autos en el Tribunal de lo Contencioso-administrativo, será siempre necesaria la presencia de cinco Ministros.
Art. 128. La fórmula de las providencias se limitará á ja determinación del Tribunal, sin más fundamentos ni adiciones que la fecha en que se acuerde, los nombres de los que la dicten, la rúbrica del que presida y la firma del Secretario que la autorice.
Art. 129. Los autos se formularán fundándolos en Resultandos y Considerandos concretos, y limitados unos y otros á la cuestión debatida, y que proceda decidir, expresando el lugar y la fecha; serán autorizados con las firmas enteras de los individjcs que los dicten y ia del Secretario que los autorice.
Art. 130. Las sentencias se formularán del modo prevenido en el artículo 438 de este reglamento.
Las sentencias deben ser claras, precisas y congruentes con las pretensiones deducidas en el pleito, haciendo las declaraciones oportunas, condenando ó absolviendo al demandado, y resolviendo todos los puntos litigiosos que hayan sido formulados en la demanda.
Cuando éstos hubiesen sido varios, se hará con la debida separación el pronunciamiento correspondiente á cada uno de ellos.
Art. 131. Las ejecutorias se encabezarán en nombre del Rey.
En ellas se insertarán las sentencias firmes y las anteriores sólo cuando por referirse las firmes á ellas sean su complemento.
Art. 132. Cuando los Tribunales hubieren de fundar la sentencia en el supuesto de la existencia de un delito, suspenderán el fallo del pleito hasta la resolución del Tribunal competente.
Art. 133. Además de publicarse en la Gaceta de Madrid las sentencias definitivas y los autos resolviendo sobre excepciones dilatorias que pronuncie el Tribunal de lo Contencioso-administrativo, y los votos particulares que se refieran á unas y otros, se insertarán en la Colección legislativa.
SECCION QUINTA.
De los Ponentes.
Art. 134. Para cada pleito habrá un Ponente, cuyo nombramiento se verificará desde que se promoviese cualquier incidente que lo exija, y en todo caso cuando se pidiese suspensión de la resolución administrativa reclamada, se alegase alguna excepción dilatoria, ó se solicitara el recibimiento del pleito á prueba.
Nombrado el Ponente, continuará en este cargo harta la terminación del pleito.
Art. 135. Corresponderá al Ponente:
10 Redactar los autos y sentencias.
20 Informar al Tribunal sobre la procedencia de las reformas ó adiciones del apuntamiento solicitadas por los litigantes, á cuyo efecto se les pasarán previamente los autos.
30 Examinar los interrogatorios, posiciones y demás proposiciones de prueba que presentaren las partes, y calificar su pertenencia.
40 Presidir la práctica de las diligencias de prueba y recibir cualesquiera declaraciones que el Tribunal acuerde,