AÑO Lili.—Núm. 144.
Viérnes 19 de Junio de 1891..
TOMO I?;—Pag. 1181.
PBBIODIOO O^XGXJLXj DEL GOIBIiEjl&JNrO
Iipcmocos oih m
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
USO BftJIPOXOM.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de' ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
rancios	W «JMIUJ Ai JL JfC JÎCt .W .
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre . . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem. . #4-50 oro.	• • |* Península, por ídem..............$ 10-00 oro.
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO mUkl DE LA ISLA DE CUBA.
Dirección general de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Sección de Fomento.
Instrucción pública.
Consultado al Excmo. Sr. Ministro de Ultramar acerca de las condiciones que deben reunir los aspirantes á las plazas de Secretarios de las Juntas provinciales de Instrucción pública de esta Isla, en telegrama de esta fecha ha sido resuelta dicha consulta, en el sentido de que la condición preferente para obtener el cargo de que se trata, es, la de Maestro con titulo Superior, cuando menos, y con algunos años de práctica en la enseñanza, como dispone la Ley de Instrucción pública, en su artículo 282, y que solo en el caso de no haber Maestros que reúnan estas circunstancias, podrán ser nombrados los Bachilleres en Artes.
Lo que se publica en la Gaceta, como aclaración á la Real orden referente á dichos cargos, inserta en el número 129 del dia 2 del actual.
Habana, 16 de Junio de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Gobernación.
Ayuntamientos.
Por el Mirfísterio de Ultramar, con fecha 23 de Abril último y bajo el número 540, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo Sr.:—La Sección de Hacienda y' Ultramar del Consejo de Estado, me consulta con fecha 3 del actual lo siguiente:—Excmo. Sr.:—Con Real orden de 12 de Marzo, comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E., se remitió á informe de la Sección el recurso de alzada de D. Ramón García, contra la resoluciómdel Gobernador de la provincia de Santa Clara, en la Isla de Cuba, que declaró válidas las elecciones municipales del 49 Colegio de Sagua la Grande.—Resulta del expediente que el Presidente de la mesa abrió la Sección a las 2 de la tarde en el primer día de elecciones y, nombró Secretarios escrutadores á dos que ya lo habían sido en la mesa interina, en sustitución de otros dos, que no comparecieron y estaban nombrados.— El elector D. Sixto Rojo, protestó, por esta razón, de las elecciones, porque no había comenzado la votación á las 9 de la mañana, según previene la Ley, y porque no se había notificado su nombramiento á los dos Secretarios que faltaron.—La mesa contestó que se les había pasado aviso y esperado hasta las 2 de la tarde para comenzar la votación.
'—D. Federico Casa, Secretario escrutador elegido y sustituido, protestó igualmente contra la votación del día 10— En la Junta general de escrutinio se desestimó la protesta del elector D. Sixto Rojo.—D. Ramón García, que sostenía el presente recurso, pidió la nulidad de las elecciones por varios motivos.—Porque las actas no se extendieron conforme al modelo legal; porque no fueron proclamados los Secretarios escrutadores ni el Presidente; porque á dos de los Secretarios elegidos, no se les notificó el nombramiento; porque en el acta del primer día no aparece que fueron quemadas las papeletas, ni confrontadas con el número de votantes que tomaron parte en la elección; porque el Colegio no se constituyó á las 9 de la mañana, sino á las dos de la tarde; porque el Presidente nombró Secretarios á dos que lo hablan sido de la mesa interina, postergando á uno que había obtenido sufragios en la votación de la definitiva; porque no se admitió la protesta de Rojo y porque en el cuarto Colegio no se había extendido el acta general, que previene el artículo 76 de la Ley.—La protesta de García fué desestimada por unanimidad, fundándose en que los defectos de la forma no alteran ni perjudican lo esencial de la elección.—El Gobernador civil desestimó el recurso interpuesto por García y aprobó los acuerdos de la Junta general de escrutinio, considerando
que las actas del cuarto distrito están firmadas por el Presidente y 4 Secretarios, lo cual prueba que aceptaron los cargos y quedó constituida la mesa, según previene la ley; que el defecto de forma no altera el fondo de la elección, y que el colegio, al quedar constituido, subsanó esos defectos y que el dictamen del Consejo de Administración es que se desestimen las protestas.- El Gobernador general de la Isla, informó que procedía desestimar el recurso interpuesto.—El Negociado correspondiente en ese Ministerio, consideró probado que elegida la mesa definitiva del cuarto distrito de Sagua la Grande, no se leyó la lista de los que obtuvieron votos ni fueron proclamados el Presidente y Secretarios, ni recontadas y quemadas las papeletas de votación, que no se avisó á domicilio á los Secretarios electos y por lo mismo, no pudieron concurrir al acto ni se dió posesión al Presidente y Secretarios, no quedando constituíada en aquél día la mesa definitiva, con manifiesta infracción de la ley; que el primer día de elección no se constituyó la mesa hasta las dos de la tarde.—El Negociado en vista de estos hechos, opinó que procedía estimar el recurso entablado por D. Ramón García, y declarar la nulidad de las elecciones de los días 4, 5, 6 y 7 de Mayo de 1889.—La Sección está conforme con el parecer del Negociado.—Vistos los relacionados antecendentes.—Considerando: que las prescripciones consignadas en la Ley electoral respecto á la constitución de las mesas en los diferentes colegios, nombramientos de los Secretarios, duración de los actos electorales y redacción de las actas, no pueden reputarse meras formalidades, sino circunstancias esenciales para la validez de la elección, porque son otras tantas garantías que la ley ofrece á tod oí -“los que en ella toman parte.—Considerando: que las infracciones de Ley respecto á estas prescripciones no pueden subsanarse por la mesa, bien ó mal elegida, porque la Ley no le confiere semejantes atribuciones y porque sería hacer á las mismas mesas juez y parte en la decisión de estas cuestiones.— Considerando: que se ha acreditado haberse cometido infracciones contra los preceptos de la Ley, así en la constitución de las mesas como en los procedimientos propios de la elección y en la redacción de las actas.—La Sección opina que procede estimar el recurso interpuesto por Don Ramón García, y declarar la nulidad de las elecciones de Sagua la Grande.—Y habiéndose conformado con el preinserto dictamen el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien resolver como en el mismo se propone.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 de Mayo último, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Junio de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Capitanía General de Isla de Cuba-
Estado Mayor.—Sección 4a
Convocatoria para la provisión de una plaza de Escribiente de 3a clase de la Intendencia Militar de esta Isla,
con el sueldo anual de 600 besos oro.
Condiciones bajo las cuales se convoca á los sargentos del ejército, de Infantería de Marina y licenciados de estas clases que deséen cubrir una plaza de Escribiente de 3a clase de la Intendencia Militar, dotada con el sueldo anual de 600 pesos oro.
xa Ser sargento de este Distrito, contar los años de servicio prevenidos en la Ley de 10 de Julio de 1885, Reglamento para la aplicación, disposiciones posteriores, y tener una intachable conducta.
2a Tener buen carácter de letra y escribir dominando la ortografía, cuyas circunstancias se probarán en las solicitudes de los interesados, que serán precisamente escritas de su puño y letra, informando sobre este extremo los Jefes de sus Cuerpos.
3a Las instancias de los aspirantes, serán dirigidas al Excmo. Sr. Capitán general por conducto de los Jefes de sus Cuerpos y Subinspectores respectivos, ó Comandante general del Apostadero, para los de Infantería de Marina.
4a El plazo para la presentación de las solicitudes será el de dos meses á contar desde la publicación de este anuncio en el Boletín oficial de esta Capitanía general, y transcurrido este plazo se procederá desde luego, en vista de las circunstancias de los interesados, á adjudicar la plaza 1 al que por sus serviciosy méritos le corresponda, tenien-
do muy en cuenta-para la provisión de aquélla, lo dispuesto en el artículo-11 del Reglamento de 10 de Octubre de 1885* que previene lo siguiente: «Dentro de cada clase, serán preferidos: entre los Sargentos en servicio activo, los primeros á los segundos, -y en los de una misma clase, el de más meritorios servicios de guerra; á falta de éstos, el más antiguo; en una misma antigüedad, el mejor conceptuado, y á igualdad de todas estas condiciones, el que cuente más años de servicios.».
5a Prevenido por la Ley y Reglamento citados que la cuarta parte de las vacantes se prove an con Sargentos licenciados, podrán solicitar éstos la plaza cuya provisión se anuncia, teniendo en cuenta que la solicitud la dirigirán á la misma Autoridad, por conducto de la militar de su residencia, haciendo.constar, en la instancia el número de su cédula personal,.y acompañando cópia de la licencia absoluta, certificado de conducta intachable expedido por el Alcalde del barrio, certificado que acredite posée los conocimientos exigidos en los cursos de ampliación á los Sargentos en activo servicio expedido por medio de exámen ante la Junta de los del distrito á que pertenezca la localidad de su residencia.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Capitán general se publica en el Boletín oficial, para general conocimiento y cumplimiento.
Habana 4 de Mayo de 1891.—El General de Brigada, Jefe de E. M., Jesi J. Moreno.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
La persona con poder ó autorización del Sr. Don Pedro Armenteros y Ovando, para entender en una reclamación de haberes promovida por este, como Promotor Fiscal que fué del Juzgado de ia instancia de Holguín, se servirá presentarse en esta Intervención General del Estado, en horas hábiles, para enterarle del estado del asunto.
Habana Junio 12 de 1891.—Manuel Alvarez Ossorio.
Sección de atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección segunda de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á los señores:
D. Gumersindo Pérez.
» Joaquín Gil del Real.
» Rufino de España.
» Julio Anguiano.
» Antonio Núñez.
» Antonio Meléndez.
» Manuel Rojo.
» Luis Sarraja.
» Ignacio Basch.
» Adolfo Schelling.
» Ricardo Benitez.
» Luis Sánchez Lobatón,
ó á sus apoderados ó herederos si hubieren fallecido, para que en el término de quince días se presenten en el Negociado de reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recojer para contestar los pliegos de calificación de reparos deducidos en el examen de la cuenta de Gastos públicos de Guerra, correspondiente al mes de Julio de 1881, ampliación del presupuesto de 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal de Cuentas á los efectos del articulo 66 del Reglamento de aquel Alto Cuerpo, de '8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Mayo de 1891.—El Interventor general del Estado, Manuel Alvarez Ossorio.
Don Ignacio García, Colector de Rentas que fué de Madruga, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábiles y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Rentas públicas de dicha Colecturía, correspondiente al mes de Agosto de 1880, presupuesto de 80 á 81; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 25 de Mayo de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
