/

74
GACETA DE LA HABANA.
dación de lo que debe satisfacerse por el impuesto industrial sobre los azúcares y las mieles de purga, y se consignará y autorizará debidamente, después de la declaración. El importe de dicha liquidación se adeudará en las cuentas corrientes que se abrirán á los propietarios de los ingenios ó fábricas, ó á los que los administren ó exploten, ealibros requisitados, según previenen las instrucciones vigentes.
Las Subalternas remitirán mensualmente á las Administraciones principales una relación nominal de las caí ti-dades adeudadas por el impuesto, y éstas, una general á la Dirección.
Artículo 14. Si no se presentasen las relaciones juradas en los dias señalados en el articulo 12, se cargarán al verificarse la liquidación los correspondientes intereses de demora á razón de 6 por ciento anual.
Lo que se inserta en este periódico oficial para conocimiento de los á quienes corresponda, y puntual observancia de las dependencias de Hacienda.
Habana, 7 de Enero de 1891.
El Director general de Hacienda,
M. Cabezas.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de atrasos.
Negociado de Reparos.
CONVOCATORIAS.
D. Antouio Martínez Celis, Administrador que fué de la Aduana de Cárdenas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de dicha Administración, correspondiente al mes de Enero de 1881 presupuesto 80 á 81 en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 17 de Diciembre de 1890—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
Don Joaquín Soler y D. J González Tarragona, Administrador y Contador que fueron de la Aduana de Cien-fuegos, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y dia hábil y término de quince, á recoger los pliegos de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Diciembre de 1880, presupuesto de 1880 á 81 en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 28 de Noviembre de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
Junta de la Deuda publica de la la Isla de Cuba.
Secretaria-Contaduría.
Relación de los expedientes ultimados en esta Oficina que se remiten al Ministerio de Ultramar, para su aprobación en el correo del 30 del actual, con arreglo á lo prevenido en la Real orden número 1,429 de 26 de Agosto último.—Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
ANUALIDADES.
Número
del	__________
íipd Bit. Nombre de los interesados.	Pesos Cs
60	D. Ventura Paderni por D. Francisco
Avilés.............................. 24	94
61	»	José Martínez Castro............... 45	60
62	» Fidel Alonso Santocildes, Btllón.
Cazadores de San Quintín ....	188	70
63	» Angel Taboada................. .	79 17
64	»	Angel Taboada V................... 273	.
65	»	Jorge Onagoitia.................. 101	35
66	»	Valentín Salmonte............... 2650	.
67	El mismo, apoderado de D. Mariano
Mardomingo que lo es de D. Euse-bioHerrero.......................... 85	50
AMORTIZABLE.
31 Sres. Bárzaga, Oro y Cpa., por Don
Juan del Pozo . . ................ 770	61
32	D. Angel Taboada................... 937	9°
33	»	Lorenzo Jiménez Oteyza ....	1500	.
.34	» Ramón Dopazo .................. 500	.
35	» Valentín Salmonte por Don Anto-
nio Fernández . ................. 2500	.
36	» Valentín Salmonte por Don Luis
López Trigo...................... 1000	.
37	» Salmonte y Dopazo por Don Ma-
nuel Hernández................ 253 34
10910 11
Habana, 27 de Diciembre de 1890.—El Secretario Contador, Juan Ignacio Morales
Real Audiencia Territorial de la Habana.
CONVOCATORIA.
Declarado vacante el oficio de Procurador de los Juzgados de esta Capital, por renuncia admitida á Don Julián Sánchez y Villavicencio, que lo desempeñaba, Se ha servido acordar la Sala de Gobierno, con fecha 7 del actual, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal de S. M. se proceda á la formación del expediente para la provisión de dicho oficio, anunciando-la vacante, para que, los aspirantes acudan con sus instancias documentadas á esta Secretaría de Gobierno, en el término de 30 días, á contar desde el primer anuncio en la Gaceta oficial. Y en ejecución de lo mandado, libro la presente para su publicación por tres números consecutivos en dicho periódico.
Habana, 9 de Enero de 1891.—El Secretario de Gobierno, Manuel Jaime.
Declarado vacante el oficio de Procurador de los Juzgados de esta Capital, á consecuencia del fallecimiento de D. Santiago Montero, que lo desempeñaba, se ha servido acordar la Sala de Gobierno, con fecha 7 del actual, de conformidad con lo representado porel Sr. Fiscal de S. M. se proceda á la formación del expediente para la provisión de dicho oficio, anunciando la vacante para que, ¡os aspirantes acudan con sus instancias documentadas á esta Secretaría de Gobierno, en el término de 30 dias, á contar desde el primer anuncio en la Gaceta oficial. Y en ejecución de lo mandado, libro la presente para su publicación por 3 números consecutivos en dicho periódico.
Habana 9 de Enero de 1891.—El Secretario de gobierno, Manuel Jaime.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba*
En el expediente instruido á virtud de instancia de D. Pedro J. Palmer, solicitando la adquisición por compra, del Cayo denominado «Masca-fierro» situado en la Bahía de Cárdenas, ellllmo. Sr. Director general de Administración Civil se ha servido acordar se convoque por este medio á los que se consideren con derecho á la propiedad de dicho Cayo para que presentando los títulos que así lo acrediten en esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde la publicación de este anuncio, puedan aquellos tenerse en cuenta en la resolución del indicado expediente.
Habana 11 de Diciembre de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Salvador Fluriasch autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en su finca «Las Cruces, ubicada en los fundos «Las Alegrías» y«Buenaventura» del término municipal de Santa Cruz del Sur, provincia de Puerto Principie, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando' á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fechá, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 20 de 1890. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Antonio Carueco y Romero autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca denominada «San Antonio» que posee en la hacienda «Espinosa» término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demas propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el términq de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 6 de Diciembre de 1890.—El Inspector general,—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan González y González, utorización para hacer un aprovechamiento forestal en un lote de terrenos de dos caballerías que posee en la hacienda «Hato Viejo,» término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección gene-neral, en el término de treinta días, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Octubre 22 de 1890. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo acordado el Illmo. Sr. Director general de Administración Civil, en cumplimiento de la Real orden de 8 de Octubre próximo pasado, que se provea por concurso una plaza de Ayudante 40 de Montes, que resulta vacante en esta isla, por ascenso del que la; desempeñaba, se hace público por este medio, para que los que deseen optar á dicha plaza, presenten sus solicitudes en esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde la publicación de este anuncio. Los aspirantes deberán acompañar á sus solicitudes, los títulos profesionales de Peritos Agrícolas ó en su defecto el de Agrimensores, así como los demás documentos que crean necesarios acreditar sus méritos y servicios, de conformidad con lo que previene el art. 89 de las Ordenanzas de Montes.
Habana, 8 de Noviembr* de 1890. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Ramón S. Pastor, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca Santo Domingo, ubicada en la hacienda comunera Canto Abajo, barrio de Canto el Embarcadero, término municipal de Bayamo, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 29 de Noviembre de 1890.—El Inspector general, Francisco de / Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Picazo autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «Guanajal» ubicada en el barrio de Tacámara, término municipal de Holguin, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido,este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Noviembre 21 de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Salvador Fluriasch, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento en los Montes de su finca «San Ramón» ubicada en la hacienda comunera «Guaicanamar» término municipal de Santa Cruz del Sur, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección general en el término de 30 días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 20 de 1890. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Ordenación Central de Pagos.
Negociado del Tesoro.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Director general de Hacienda, la devolución de mil escudos que depositó en la Administración de Hacienda de Matanzas, D. Juan Nepo-muceno González, á disposición del Tribunal Pleno de la Excma. Real Audiencia,' para responder al desempeño del cargo de Procurador público del Juzgado de Alacranes, según carta de pago núm. 239, que fué expedida en ocho de Febrero de 1871; se publica en la Gaceta oficial por tres números consecutivos, según está dispuesto por la suprimida Intendencia general de Hacienda.
Habana, Enero 8 de 1891.—El Ordenador, Miguel Fernandez Figares.
Con el fin de que esie Centro pueda cumplir las disposiciones dictadas por la Intervención general del Estado, en su circular de 5 de Abril del año próximo pasado, se recuerda á los Sres. Habilitados que perciben sus haberes de las diferentes dependencias del Estado, por la Tesorería Central, el deber en que están de presentar en esta Ordernación Central, las nóminas del personal y relaciones del material, antes del día 20 del mes á que corresponda; en la inteligencia de que no verificá dolo, sufrirán los perjuicios consiguientes en el percibo de sus haberes.
Habana, 3 de Enero de 1891.—Miguel Fernandez Figares.
Tesorería Central de Hacienda AVISO.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago núm. 49, expedida por esta Tesorería en 3 de Mayo de 1878, por pesos diez mil, en varias clase de papel, ingresados porD . Ernesto G. Bernal, como fianza por Hacienda, y para garantir su manejo como Recaudador de Atrazos del 10 y 15 y por ciento por cuenta del Municipio de Matanzas, se hace saber por el presente anuncio que será publicado du-