308
GACETA DE LA HABANA,
ta Administración, pasado el cual, se procederá á lo que corresponda.
Habana, n de Febrero de 1891.-—A. Villavicencio.
El lunes 16 del actual, á las doce del dia, tendrá efecto en ésta Administración, el acto de subasta de once piezas tejido de lana, dél llamado Almur, con peso neto de ciento veinte y siete y medio kilos, y ocho piezas tejido cruzado de lana y algodón (casimires) con peso neto, de treinta y dos kilos; cuyos tejidos fueron anunciados en re mate para el dia.6 del actual; y no habiéndose presentado postores, se suspendió el acto, para anunciarlo nuevamente por la suma de novecientos sesenta y dos pesos, veinte centavos oro, ó sean por los dos tercios de un mil cuatrocientos cuarenta y tres pesos, treinta centavos, en que fueron tasados aquellos, Para ser postor á dicha subasta, es condición indispensable acreditar que se ha depositado en la caja de esta Administración, el cinco por ciento de Ios-novecientos sesenta y dos pesos, veinte centavos que se citan, sin que se admita proposición que no cubra dicha cantidad.
Habana, 11 de Febrero de 1891.—A. Villavicencio.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a.—Hacienda.
El Excmo. Sr. Alcalde Municipal, se ha servido señalar el día 24 del corriente, á las 2 en punto de la tarde, para que tenga lugar en la Sala Capitular bajo su Presidencia, el acto de remate del suministro de «leña» á Establecimientos municipales, por el precio límite de 70 centávos de peso el caballo, compuesto de 40 rajas de llana de la medida común; y madera dura; y del suminisro de todo combustible que sea necesario á la Cárcel, por la cantidad de noventa pesos mensuales en el tiempo que reste del actual año económico, y con sugeción á las demás prescripciones del pliego publicado en el Boletín oñcial de 13 de Junio último.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Febrero 9 de 1891.—El Secretario, Agustín Ma Guaxardo.
Alcaldia municipal de Guanajayabo
Don José Moncalián y Rivas, Alcalde municipal y Presidente del Ayuntamiento de Guanajayabo.
Por el presente hago saber: que en cumplimiento de lo prevenido en los artículos 269, 523, 1,488 y 1,489 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se cita por este medio al censatario y á los acreedores hipotécanos del sitio «San Francisco,» de los herederos de D. Francisco Rodríguez, que á continuación se expresan, cuyo domicilio se ignora, para que si les conviniere, intervengan en la capitalización ó avalúo y subasta de dicha finca que ha sido embargada por la Recaudación de Contribuciones á cargo del Banco Español de la Isla de Cuba en esta localidad, en cobro de contribuciones que adeudan al Estado, concediendo para personarse o días contados desde la primera publicación.
Sres. que se citan: Sr. Marqués de la Real Proclamación, D. Rafael, Da Avelina, D. José y D. Juan José Rodríguez.
Recreo, 6 de Febrero de 1891.—-José Moncalián.
Don José Moncalián y Rivas, Alcalde municipal y Presidente del Ayuntamiento de Guanajayabo.
Por el presente hago saber: que en cumplimiento de lo prevenido en los artículos 269, 523, 1,488 y 1,489 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se cita por este medio al censatario y á los acreedores ¿hipotecarios del ingenio demolido «San Juan»,» de D. Manuel Peraza y D. Felipe Pe-layo, que á continuación se expresan, cuyo domicilio se ignora, para que si les conviniere, intervengan en la capitalización ó avalúo y subasta de dicha finca que ha sido embargada por la Recaudación de Contribuciones á cargo del Banco Español de la Isla de Cuba en esta localidad, en cobro de contribuciones que adeudan al Estado, concediendo para personarse nueve días contados desde la primera publicación
Sres. que se citan: Sr. Marqués de la Real Proclamación, D. José Francisco Peraza, Da Francisca Acuña de Ferreiro, Ldo. D. Rafael Serapio Rodríguez, D. Gabriel María Landa, Sres. L. Soler y Compañía, D. Francisco Cueto, D. Manuel González y D. Facundo Llerandi. Recreo, 6 de Febrero de 1891.—José Moncalián.
Junta de Obras Hel Puerto de la Habana*
Presidencia.
Acordado por esta Junta proceder á contratar por medio de subasta pública el suministro de carbón de piedra para el tren de limpia de este puerto, y aprobado por el Illmo. Sr. Director general de Administración civil, el pliego de condiciones particulares que, además de las generales de Obras públicas de 11 de Junio de 1886, regirán para el expresado suministro durante el período que resta del actual año económico; á continuación se publica el mencionado pliego para conocimiento de los que quieran tomar parte en la licitación, que tendrá efecto á las dos déla tarde del dia 4 dél próximo mes de Marzo, en el Gobierno civil de la provincia.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto, y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose estos durante la primera media hora señalada para el acto, considerándose nulos tQdos los que falten á cualesquiera de los requisitos exijidos, así como los que excedan del tipo fijado como precio por cada tonelada.
Habana, 28 de Enero de 1891.—Arderías.
Modelo de proposición.
Don N - . N . . vecino de . . . . enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día . . y de los.requisitos que se exijen para la adjudicación en pública subasta, del suministro del carbón de piedra para el Tren de limpia de este puerto, y de las obligaciones y derechos que señalan los documentos que habrán de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho suministro por la cantidad de ... . pesos oro por cada tonelada (el pre ció en letra.)
Fecha y firma.
Dirección facultativa.
Pliego de condiciones particulares que además de las generales de Obras Públicas de ir de Junio de 1886 regirán en la contrata de suministro de carbón de piedra para el Tren de limpia durante el año económico ■ de 1890'á r8gi.
la Será obligación del contratista entregar á bordo de la Draga «Cristina,» el carbón que se se le pida por conducto del Ingeniero Director de las Obras del Puerto, ejecutándolo dentro del plazo dé veinte y cuatro horas, contados desde la fecha del pedido.
2a En caso de no suministrar el carbón, dentro del plazo fijado, podrá disponer el Ingeniero Director, que se compre en plaza, siendo de cuenta dél contratista, la diferencia entre el precio estipulado en la contrata y el mayor á que se obtenga en cualquier otro depósito, así como los gastos de conducción y todos los demás que pudieran oca sionarse.
3a El carbón será de la mejor calidad en su clase, del llamado «Cumberland,» y para su admisión será reconocido por el Director facultativo de las Obras, ó por quién este delegue, pudiendo dicho Director disponer que se verifiquen las pruebas que crea necesarias para asegurarse de su buena calidad y dimensiones convenientes, las que no deberán ser inferiores á doce milímetros en cuadro.
4a Para que el contratista pueda cumplir con la premura que exige el servicio, mantendrá en» este puerto un depósito permanente de cien toneladas; que quedará establecido en el plazo de un mes, contado desde la fecha de la aprobación de la subasta.
5 a El consumo anual de carbón se calcula de trescientas sesenta toneladas métricas, pudiendo ser prudencialmente mayor ó menor esta cantidad, sin que por ello tenga el contratista derecho á aumentar el precio de la subasta.
6a El precio que se fija para la tonelada métrica de carbón puesto á bordo de la Draga «Cristina» es de siete pesos oro, no admitiéndose proposiciones que excedan de este tipo.
7a Este contrato regirá durante el actual año econó-co de 1890-91. pero si dentro de este plazo, y en cumplimiento de lo que disponga el Gobierno Supremo, la Junta realizase la subasta de la limpia de este puerto, ó adquiriese un tren, el contrato quedará rescindido, sin que el contra tista tenga derecho á reclamación alguna, á no ser la de la inmediata devolución d$ la fianza de conformidad con las condiciones deL presente pliego.
8a Para tomar parte en la subasta, se acompañará á cada proposición, la carta de pago que acredite haber depositado con esté objeto en la Tesorería de Hacienda de la provincia, la cantidad de cincuenta pesos en metálico,- cuyas cartas se devolverán inmediatamente á todos los postores, excepto la del rematador, que formará parte de la fianza definitiva de ciento cincuenta pesos en metálico que habrá de quedar depositada en la citada Tesorería de esta provincia, dentro de los tres días siguientes al remate, só pena de anulación á favor del interesado, con pérdida de la fianza provisional que sirvió para tomar parte en la subasta.
9a Constituida la fianza definitiva, se otorgará la escritura, quedando obligado el contratista á comenzar el suministro de carbón dentro de los diez días siguientes al de la aprobación del remate por el Excmo. Sr. Gobernador civil de la provincia.
10.	Se abonará mensualmente el importe del carbón entregado por el contratista, y los pagos se harán en metálico en virtud de certificado del Ingeniero Director, expidiéndose por el Excmo. Sr. Presidente el oportuno libramiento contra la Tesorería de Hacienda de esta provincia, donde se hará el cobro de los fondos especiales que esta Junta tiene depositados á su orden en la referida Administración, dentro de los cinco primeros días siguientes al del mes á que corresponda la certificación.
11.	Las faltas que se cometan en el servicio se castigarán con multas de cinco á veinte pesos en metálico, que podrán hacerse efectivas deduciéndolas del importe de la fianza; quedando obligado el contratista á completarla dentro del plazo de cuarenta y ocho horas, só pena de pérdida de aquella y rescisión del contrato. En caso de reincidencia, la multa será de doble ascendencia que la primera, y si el contratista contraviniese por tercera vez á las condiciones que contiene este pliego, se rescindirá el contrato con pérdida de la fianza:
12.	Se devolverá al contratista la fianza definitiva ó la parte que de ella le corresponda si se hubiese aplicado la condición anterior, dentro de los cinco días siguientes al de la fecha en que se le comunique por el Ingeniero Director, la terminación del contrato.
13.	Los anuncios que se hagan en el periódico oficial para la celebración de la subasta, y los gastos de otorga-ción de la escritura de remate, serán de cuenta del contratista.
Habana, 8 de Mayo de 1890.—El Ingeniero Jefe Director facultativo, Francisco Paradela ,yG.~ Es cópia.— El Secretario contador, Juan Antonio Castillo.—Vto. Bno. —El Presidente, Arderías.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una soliéitud suscripta por D. Antonio A. Galiano,
pretendiendo la inscripción á nombre de D. José Jeréz y-Várona, de una finca rústica que éste hubo 'por compra á los herederos del Sr. Marqués de la Real Proclamación, según escritura otorgada en la Habana á 9 de Octubre de 1890, ante el Notario D. Pedro Rodrfguez Pérez, siendo la descripción del inmueble como sigue: Lote de terreno ubicado en la hacienda «Magdalena» en el barrio de Yagua-ramas, término municipal de Cienfuegos, con una cabida, dé 15 caballerías y 128 cordeles, que hacen 206 hectáreas, 33 áreas, 56 centiáreás y 72 miliáreas, qué lindan por eí-Norte con D. Márcos y Enrique Orta y Salvador, por el Sur con D. Domingo Padrón, y por el Este y Oeste con, terrenos por repartir del Sr. Marqués de la Real Proclamación. Y como dicha finca se encuentra ubicada en la mencionada hacienda «Magdalena,» lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treintá días .si reside en., la Isla, y én el de noventa si fuerá de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento véinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro'el presente en Cienfuegos á 14 de Enero de 1891.—fosé G. Verdaguer y Kiernan.
c
Don Joaquín de la Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de Cienfuegos y Registrador de la propiedad del mismo partido judicial en este asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy ha sido presentada, en el Registro de la propiedad de esta ciudad, una solicitud y relación suscriptas por D. Agustín F. Goytizolo, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Sérafin Ros y Cárdenas, según escritura otorgada en Cienfuegos á 3 de Marzo de 1890 ante el Notario D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: Potrero nombrado «Santa Inés» enclavado en el realengo «Santa Quiteria de las Congojas» en el término municipal de Cartagena, con una cabida de seis caballerías de tierra, equivalentes á 80 hectáreas, cincuenta y dos áreas y doce centiáreás, que lindan por el Norte con el potrero «Constancia» del mismo Goytizolo, por el Sur con el camino Real,, que va de Congojas á Cartagena y con el callejón de San-tillana que va á las Glorias, por el Este con el mismo camino Real de Cartagena á Congojas, y por el Oeste con el potrero «Constancia» ya referido, y con terrenos de la sucesión de D. José Ignacio Hernández. Y como dicha finca, se encuentra enclavada en el mencionado realengo «Santai Quiteria de las Congojas», lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en el mismo se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 12c de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números del periódico Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 24 de Diciembre dé 1890« —Joaquín Torriente.	Q
Real Casa de Beneficencia y Maternidad*
Relación de las cantidades recibidas por varios conceptos-en esta Dirección, donativos en otras especies y alta y baja de los asilados en esta Real Casa, durante el mes de la fecha.
A SABER:
Limosnas en efectivo.	Oro. Billetes^
El Sr. Dr. D. Antonio G. de Mendoza . .	. g 15 .
Suma . .	. .	. g 15 .
Limosnas en especies.
La Sra. Da Teresa Mendia y Fernández, 2 paquetes, con perillas de tabacos, los Sres. Salvat y Bustillo, dueños del almacén de víveres «Cuba Cataluña,» 20 libras salchichón, 1 arroba turrón Alicante, 6 barras dulce guayaba, 20 cajas higos chicos, 5 id. id. grandes, 2 quesos Flandes,
1 id. patagrás, 12 libras frutas surtidas, y media arroba de avellanas; el Sr. D. José María Berriz y familia, 1 arroba, turrón Alicante, y 2 arrobas masapán, una Sra. que oculta su nombre, 3 almohaditas, 12 fundas, 3 gorfitos, y varias-piezas de ropa, para los niños de la Maternidad.
Existencia de asilados en la Real Casa, el 31 de Enero,, en cuyo mes ha ejercido la diputación el Sr. Vocal Dr. D. Antonio González de Mendoza.
DEPARTAMENTOS.
Obreras.......................... 24
Niñas........................... 165
Varones .......................  129
Párvulos .............	27-
Lactancia.......................  51
Mendigos-Hembras ........	48
Idetn-Varones..................1 76
Niños y mendigos con licencia. ...	7
Mendigos en los Hospitales........ 9	536-
Crianderas y	Manejadoras............... 29
Criadas............................. 5
Sirvientes. ........................... 14
Hermanas de	la	Caridad	......	26	74
Total . .	610
Habana, 31 de Enero de 1891. - El Director,— C. C. Copp'tnger.

ti