398
GACETA DE LA HABANA,
deles planos de tierra, equivalentes á 466 hectáreas, 14 áreas, 8 centiáreas, y linda por el Norte, con terrénps de Da Gerónima de la Caridad y Da María de los Angeles Mora y Rodríguez; Sur, con los de D. Juan Rodríguez del Rey; Este, con los de Da María de los Angeles Mora de Villa; y Oeste, con el camino Real de Limones á Congojas, y D. José María Cartaya.—A Da Susana Mora y Rodríguez, otro lote de 11 caballerías 163 cordeles planos, equivalente á 154 hectáreas, 37 áreas y 37 centiáreas, lindando por el Norte, con el camino de Cristalina, por el Sur, con terrenos de Da María de los Angeles Mora Villa; Da Caridad, D. Bernabé y D. José María Mora Rodríguez; Este, con el callejón que vá de Cristalina á Limones, y por el Oeste, con terrenos de Da $erónima y Da María de los Angeles Mora y Rodríguez.—Y como los citados lojtes en <pie se ha dividido el mencionado potrero «Aguadita,» se encuentran enclavados en la hacienda «Limones,» y realengo «Santa Quiteria de las Congojas», lo hago público, por si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecho dentro del término de 30 días si reside en la Isla, y en el de 90 si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 12 de Febrero de 1891.—Joaquín Tórnente. ,
c
Otfizacioiiea óe la Bolsa Oficial de Comercio el 26 de Febrero «le 18fij[.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL
Abrió a 240£ p. § y sierra de 2391 á 240 p.3 P. á las 2 de la tarde.
P0ND08 PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y 1 de
amortiiaoión anual.........
Tdem ídem y 2 idem...........
ídem de anualidades..........
Billetes hipotecarios de Cuba. |dem del Tesoro de Pto. Rico. Bonos del Ayuntamiento*.’......
70 p.g D. oro.
6 6 7 p.g P. oro.
56 á 57 p.g * Ó" oro.
TIPOS 'le las olii-mas lentas.
acciones.
Banco Español de la Isla...... 3 á 4 p.g P» oro.
Banco Industrial.... ........ .......................
Idem del Comercio y Perro carriles Unidos de la. Habana
y Almacenes de Regla........	12 4 13 p.® D. oro.
Banco Agrícola............... .......................
Compañía de Almacenes de
Depósitos deSanta Catalina..........................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...... .....................
Créditos territorial Hipotecario de lá Isla de Cuba.......	................
Hospital Militar del Príncipe
Dirección Administrativa.
ANUNCIO.
En virtud de lo ordenado por el Excmo. Sr. Director general de Administración militar de esta Isla, en 6 de Diciembre de 1890, y Decreto del Sr. Intendente militar, fecha 16 del q¿ie cursa, ha de procederse á contratar en subasta pública el día 3 de Marzo próximo venidero, y 12 en punto de su mañana, varias ropas hechas necesarias para el servicio de los Hospitales militares de esta Isla.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijado, ante el Tribunal de subasta, que estará constituido en la oficina de la Dirección administrativa de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este día, hasta el 3 de Marzo, citado para su celebración, con objeto de informarse de los modelos de las ropas, pliegos de condiciones y precios límites que han derejir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección administrativa, de las 8 de la mañana, á 4 de la tarde en los días hábiles.
El autor de la proposición que se aceptare y mereciere la aprobación de la Superioridad, está obligado á satis facer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importe total de los anuncios que hubieren insertado respecto á »esta subasta, cuyo anuncio se publicará precisamente durante 10 días seguidos.
Habana, 20 de Febrero de 1891.—El Director administrativo, Manuel Aréjula.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............. .
Primera Compañía de vapores
de la Bahía...........
Compañía de Almacenes de
Haoendados.................
Compañía de Almacenes de
. Depósitos de la Habana....
Compañía Española de Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana......................
Idem de Matanzas ó Sabanilla. Idem de Cárdenas á Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
'clara .....................
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus..............
Idem del Oeste.............
Idem Urbano..... .....,....
Idem del Cobre.............
Idem de Cuba................
Idem de San Cayetano á Vi-
ñales......................
Refinería de Cárdenas......
Ingenio “Central Redención.” Sociedad Anónima R*d Telefónica de la Habana.........
37 á 33 p.® D. oro.
59 á 60 p.g D. oro.
2	á	3	p.S P.	oro.
6	á		p.â p	oro.
Par		á	1 p.S D. oro.	
S	á	9	p.g D	oro.
3	&	4	p.§ D.	oro.
1	&	2	P-o P.	oro.
				
				
35 á 36 p.g D, oro.
I á 2 p.g : P. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito teiritorial Hipotecario de la Isla de Cuba..............
Cédulas Hipotecarias al 7 p.®
interés anual. ..................
Idem de losAlmaoenes deSanta Catalina con el 6 p.® de interés anual.....................
Modelo de proposiciones.
D. N . . N . . • vecino ó del comercio de . . . enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata* anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta •ciudad, de tal día, de varias ropas que son necesarias para el servicio de los Hospitales militares de esta Isla, ofrece verificar dicho servicio á los precios límites citados, con la >rebaja del tanto por ciento, (si la hace,) y con entera suge-ción á las condiciones publicadas á cuyo efecto, acompaño en gaiantia la carta de pago de depósito (por tal suma,) »correspondiente al lote expresado.
Fecha y firma.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4a, 5$ y 9a de la escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excelentísimo Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito por seis millones quinientos mil pesos; se procede á anunciar las siguientes reglas a que ha de sujetarse el sorteo correspondiente al primer trimestre del corriente año, para la amortización de las obligaciones de dicho empréstito.
ia El sorteo se verificará públicamente en el salón de juntas generales del Banco, sito en la calle de Aguiar número 81, á las 12 del día 2 de Marzo próximo, bajo la presidencia del Ulmo. Sr. Gobernador del Establecimiento: será intervenido por un Sr. Concejal en representación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo además una Comisión del Consejo de Gobierno del Banco, el Contador y el Secretario del mismo, y el Notario de Gobierno que levantará la correspondiente acta.
2a Las 64,620 obligaciones que quedaron pendientes en el anterior sorteo, estarán representadas por 6,462 bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
3a Encantaradas las 6,462 bolas, se extraerán del globo seis, en representación de sesenta obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura.
4a La Administración del Banco publicará en los periódicos de esta capital, la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización, sin perjuicio de ponerlas también de manifiesto ai público, tanto en él Excelentísimo Ayuntamiento, como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 20 de Febrero de 1891.—El Gobernador, Ricardo Galbis.
Cotizaciones del Colegio de Corredores-
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espafiol.)
Nominal.
{Par & 3 p.® P., según plazr, fecha y cantidad.
Inglaterra			....... j	[ 17J á 18* p.§ P. oro, ¿ 60 dir.
Francia		 ]	[ 4¿ á 4| p.g P., á 3 di*.
Alemania		 \	[ 2í & 3* p.g P. oro, á 3 d[v.
\ Estados Unidos				 *	r 7* & 8 p.g P.H div.
1 besouento mercantil		1 8 á 10 p.g á 3 y 6 meses.
f AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Sin existencia.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO,.-
Polarización 94 á 96.—Sacos, 0.750 á 781 de peso en oro por 11J kilógramos.—Bocoyes no hay.
3E&ORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Manuel Sentenat.
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia.
D. Joan C. Herrera,
Habana 26 de Febrero de 1891.—El-Slndico Presidente Interino JosélMariade MonUlván;
ADMINISTRACION DR JUSTICIA,
Juzgados Militares.
HABANA.
El soldado rebajado del Regimiento Infantería de María Cristina, Felipe Pérez Durán, hijo de José y de María, natural de Badajóz. que se hallaba trabajando en San Antonio de las Vegas, de esta provincia, se servirá presentarse en el Gobierno militar de le Plaza, en dia y hora hábil de despacho, dándole para ello un plazo de 15 dias, y en caso de no poderlo verificar personalmente, por hallarse fuera de la Ciudad, avisará por escrito el punto de su actual residencia, en la inteligencia que de no hacerlo así, en el tiempo marcado, sufrirá los perjuicios á que haya lugar con arreglo al Reglamento de rebajados.
Habana, 3 de Febrero de 1891.—El Comandante Secretario, Mariano Martí.	52
Don José de Reyna y Massa, Comandante de Ejército, Capitán de Artillería é instructor nombrado para el di-ligenciamiento de interrogatorio procedente de Aran- • juéz, [Península,] en la persona del paisano D. Antonio Regueiro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á D. Antonio Regueiro, residente en esta Isla, cuyo domicilio se desconoce, para que en el término de 10 días, contados desde la publicación de éste, en los Diarios oficiales, comperezca en esta Fiscalía, sita en la Maestranza de Artillería, á prestar una declaración en el referido expediente, y de no verificarlo, se le seguirán los perjuicios consiguientes.
Habana, 16 de Febrero de 1891.—El Comandante Juez instructor, José de Reyna.	7 2
JhzrsmIos «le Primera Tu*: a nei a.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Marti, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito del Este de esta capital.
Por «*1 presente y * consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por la Real Casa de Beneficencia, contra D. Gabriel Rodríguez, se hace sab?r: haberse señalado el dia 24 del entrante mes de Marzo, A ias ocho de su mañana, y en las puertas del juzgado, sito eu la calle Ancha del Norte número 227, para que tenga efecto el remate en segunda subasta de las casas situadas en el barrio de Jesús de) Monte, y marcadas con los números 273, 275, 277 y 263, construidas de madera y tejas, tasadas, la primera, eu dos mil novecien-tos treinta y nueve pesos, ochenta centavos en oro; la re-guada y tercera en dos mil quinientos cinco pesos, veinte centavos cada una, y la cuarta, en cinco mil cuatrocientos setenta y un pesos, siete centavos, y ademán un terreno situado en la calle de Omoa, tasado en dos mil quinientos se* senta y tres pesos, noventa y seis centavos, también en oro; adviniéndose que de dicho precio se r» baja el 25 por 100, y que tío se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, que para tomar parte en la subasta tendrán que consignar los lidiadores, el diez por ciento, por lo menos, del precio que sirve de tipo para la subasta, y que los títulos de propiedad de dichos inmuebles se encuentran de manifiesto eu la escribanía. Y para su publicación eu la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Habana, Febrero 24 de 1891.—-Francisco Noval y Martí.—Antemí, Juan H. Veigel.	687 T 27
I HABANA.—CENTRO.
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María, y accidentalmente de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hace saber: que el dia 2 de Abril próximo entrante, á las doce, en los estrados del juzgado, situado en la calle de Tacón núm. 2, tendrá lugar el remate de las casas núm. 205 y 207 de la calzada de San Luis Gonzaga, frente á la pila del Paseo de Tacón, de cantería y manipostería, de alto y bajo, compuesta la primera de 285 metros, 89 centímetros cuadrados, y la segunda de 313 metros, 44 centímetros cuadrados, tasadas, el 205, en cuatro mil novecientos ochenta y dos pesos, treinta y cinco centavos, y el 207, en ocho mil cincuenta y nueve pesos, sesenta y cuatro centavos; advirtiéndose que no se admitirán pro-
fkosioiones que no cubran las dos terceras parles de los avades: que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la escribanía, para que puedan examinarlos los que.quieian tomar parte en lá subasta; previniéndose, además, que los licifadores deberán conformarse con ellos, y no tendrán derecho á exigir ningunos otros, y que para tomar parteen la subasta, deberán los ücitadores consignar previamente, en cualquiera de las formas que ordena la ley, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de los bienes, que sirven de tipo para la subasta, siu cuyo requisito no serán admitidos, y que se devolverán dichas consignaciones á sus respectivos dueños, acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito, como garantía del cumplimiento de su obligación, y en su C&90, como parte del precio de la venta. Que así lo tengo mandado eu los autos ejecutivos que como incidente á la testamentaría de D. Andiós Suris y Rey, ha promovido D. Fernando Saro y Colza, en cobro de pesos. Habana, Febrero 20 de 1891.—Cláudio Pérez Piquero.—Ante mí, Arturo Galletti.	670 P 26
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez Municipal del distrito de Jesús María y accidenta 1 mente de instrucción dtl Centro.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo que sigue D. Luis Horcada, como cesionario de D. Manuel Monteverde y Sedaño, contra dofia Dolores Al vare z, en cobfo de pesos; se ha dispuesto sacar á pública subasta la casa situada en esta ciudad, calle de Ja Condesa esquina á la de Manrique, marcada con el número 197, construida de manipostería y azotea, en un terreno com-* puesto de 38 metros de frente, cuarenta y siete de fondo, y veinte y siete metros, tres centímetros de frente de fondo, en su segunda y última medida, avaluada en la suma de veinte y cuatro mil ochocientos ochenta y dos pesos.