GACETA DE LA HABANA.
183
creada por distintos litigios judiciales que pueden afectar los intereses que todos representan, con mucha más razón cuanto que la Sociedad anónima no tiene persona Jurídica que la represente, y que pueda hacer paralizar esas mismas cuestiones judiciales formalizando algún arreglo.
El haberse nombrado en 31 de Agosto de 1881 una Comisión liquidadora en que resultó electo Presidente D. Celestino Fernández Mijares y cuatro vocales más, y habiendo fallecido el primero y un vocal, y ausentándose á la Península otro, se encuentra la situación sin un Cuerpo electivo que rija y gobierne los intereses comunes y que tenga la facultad de constituir mandatario.
Al objeto indicado, dicha Junta tendrá lugar el día 31 del corriente, á la una de la tarde, en los salones del Casino Español de esta ciudad, por lo que se ruega la puntual asistencia, debiendo advertirse que se tomará acuerdo sea cual fuere el número de asistentes que concurran.
Cienfuegos, Enero 19 de 1891.—Luis López Vila.
ANUNCIOS.
AVISO.
Se solicita un piloto práctico de este puerto al de Caibarién y puntos intermedios para la goleta Purísima Concepción.
Informarán á bordo de dicha goleta.
Miguel Joy.
COLECCION
DE
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
PUBLICADAS
en la «Gaceta de la Habana», durante los años
DB
1854-1855 -1856, -1857, -1858,^-1859. -1860 1877, -1878, -1879, -1880,-1887
Y
1889.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey, 23.
LEY DE EMPLEADOS-
Real Decreto ley reorganizando el Personal administrativo de Ultramar.
De venta en el Despacho de esta Imprenta á 80 centavos billetes el ejemplar.
REGLAMENTO
P ABA X.OS O ABBU AGES PUBLICOS
en esta ciudad y su jurisdicción, aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general, prèvia consulta del Consejo de administración, con la resolución de la Alcaldía municipal de 7 de Marzo de 1890.
De venta en el Depsacho de esta imprneta, á 80 cts. billetes el ejemplar.
REAL DECRETO
creando en las Islas de Cuba y Puerto Rico
US AUDIENCIAS DI LO CRIMINAL
para conocer en única instancia en Juicio Oral y Público.
¡Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á 80 centavos el ejemplar.
REAL DECRETO
estableciendo nuevas reglas
»ARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES
ES LAS OFICINAS DE ADMINISTRACION CIVIL.
Se vende á 50 centavos el ejemplar, en el | lespacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23.
INSTRUCCION
P&KA Li SENTI DEL SELLO ? TIMESE DEL ESTADO
ADICIONADA CON TODAS LAS DISPOSICIONES PUBLICADAS HASTA EL DIA.
JT iMe va edición .
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta, al precio de $ 2 B. B.
LIBROS.
CARTILLAS
Para aprender á leer por el nuevo sistema silábico, su autor D. Pelayo González, obteniéndose con ellas grandes resultados en la enseñanza. Se vende á 40 centavos en billetes la docena y á $ 1-50 en oro la gruesa, y al por mayor se hará un descuento. Se encuentran de venta en todas las librerías, papelerías y almacenes de quincalla de esta capital y de toda la Isla.
Se está imprimiendo la Geografía de la Isla de Cuba del mismo autor, corregida y completa hasta el día. El depósito calle de Mercaderes no 16.—ANDRES PEGO.
REGLAMENTO PROVISIONAL
De baños y aguas minero medicinales? oara la Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
CON EL REAL DECRETO
CREANDO El, CUERPO DE MEDICOS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util no sólo para los facultativos, sino para el público en general, y en particular paratodas aquellas personas que tengau necesidad de hacer nao de baños balnearios.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 75 cts. billetes el ejemplar.
LEGISLACION DE MINAS
MANDADA OBSERVAR ES ESTA ISLA
y que comprende la Ley de 6 de Julio de 1859, reformada por la de 4 de Marzo de 1868, el Reglamento para su ejecución de 24 de Julio y las bases generales para la nueva legislación de Minas de 29 de Diciembre de 1884, así como las órdenes de T8 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de Noviémbre de 1870, la Ley de 24rjde Julio, la Real orden de 18 de Diciembre de 1871; las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873* 4 de Mayo, 13 de Junio y l.° de Julio de 1879; la Real orden de * de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21;de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á $ 2 billetes el ejemplar.
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
Compostéla, 54/ 50 j Okapía, 01
HABANA
DE
Jornia, eos Brillantes. Mueblas, Pianos 7 Efectos de fantasía
Esta antigua y acreditada casa acaba de recibir un surtido variadísimo enjoyas, brillantes, objetos de fantasía, propios para regalos.
Ofrece, además, al público, un completo surtido de muebles de lujo y de clases más inferiores, que están al alcance de todas las fortunas.
APARTADO, 457
Teléfono, 298 — Cable: BORBOLLA
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta á precios módicos.
EL PRIMER TOMO DEL AÑO DE 1890
de las Reales órdenes, Decretos y disposiciones publicadas en la «Gaceta de la Habana», durante el primer semestre, se halla de venta en el despacho de esta imprenta, á $ 3 billetes el ejemplar, encuadernado á la rústica.
PARA SOLTERAS, CASABAS I VIUDAS.
El Dr. González tiene el honor de saludar al pueblo después de su regreso, y de manifestar á las damas que ha visto con placer el aumento que ha tomado la venta del medicamento de su composición que se llama
CARNE, HIERRO Y VINO
que se prepara en la botica de.San José, calle de Aguiar núm. 106, vendiéndose al reducido precio de un peso billetes cada pomo. Así tenía que suceder; lo bueno y barato siempre se abrepasó. El público tenía que convencerse de que ningún vino reconstituyente extranjero puede compararse en bondad y precio al vino del Dr. González, compuesto de jugo de carne, citrato de hierro y vino de Jerez,
En cuestión de vinos hay que tener hoy el mayor cuidado. Circulan por el mercado una porción de líquidos con el nombre de vinos, que son compuestos artificiales nada provechosos á la salud. De este abuso tiene la gran culpa el Gobierno de la nación, que al recargar en Cuba con crecidos derechos de consumo los vinos naturales, ha estimulado la fabricación de vinos, que no son vinos sino venenos.
Hay, señoritas que qo quieren} tomar vino-, de ninguha clase, poiqué se, les yá 4 la cabeza,, que suelen estar pálidas, débiles é inapetentes. A esas jóvenes espirituales, pero faltas de salud, les recomienda el Dr. González’ el preparado que se llama
CARNE, HIERRO Y VINO.
Empezando, por una sola cucharada á las horas de almorzar y de .comer, no se sube á la cabeza, sino que se queda en el estómago, para jr al torrente circulatorio y dar fuerza y vigor á todo el sistema. Para las solteras, el vino del Dr. González es el mejor.
Con respecto á las casadas,' ya muchas respetables matronas saben perfectamente que la anemia, la esteno ación, los desarreglos mes-truales, etc., se cura con el mejor de los reconstituyentes, que se llama
CARNE, HIERRO Y VINO
del Dr. González, de venta ,^n la .Habana, en la Botica de San José, calle de Aguiar, n? 106.. Muchas casadas emplean este preparado, antes, en el parto y después del parto, porque la experiencia les ha demostrado que con dicho vino salen mejor de ese duro trance. Para las casadas no hay mejor vino reconstituyente que el del Dr. González. Algunas lo toman á pasto.
¡Ah! ¿y para las viudas? Para esas desgraciadas que han pasado por el dolor de perder los dulces compañeros de su vida—y que faltas de sombra protectora se marchitan y enferman—les recomienda el Dr. González, que empleen en las comidas el preparádo que se llama
CARNE, HIERRO Y VINO,
de venta en la botica de San José, calle de Aguiar, núm. 106; en la botica La Eé, Galiano esquina á Virtudes y en todas las boticas bien surtidas de la ciudad.