GACETA DE LA HABANA
715
•de un solo hilo, ó sea de 22 á 23, trajese consigo el aumento de derechos que resultaba entre las partidas 381 y 389. —39 Que en el referido informe no se ponía en duda, sino por el contrario, se aceptaba que la tela de que se trataba tenía de 17 á 22 hilos. —49 Que el informe déla Contaduría de 8 de Marzo del mismo afio de 1888, y en el de la Administración del día siguiente, se expresaba que las tiras á que se refería, eran del género conocido por cha-cóná y no de percal, mientras que en la de quince del propio mes de Marzo al que subsigue, el del Sr. Administrador Central del 16, y. con el que se conformó el señor Intendente, se consignaba que la tela, llamada vulgarmente chaconá, no era, ni podía ser otra cosa, tanto por su tejido como por sus demás condiciones, que un percal.
Resultando: que en el propio escrito se ponen los fun-daméntos de derecho que conceptúa la parte actora aplicable al caso.
Resultando: que por un otrosí del mismo escrito, reprodujo la parte actora, la solicitud contenida en su escrito de demanda, sobre el recibimiento á prueba del presente pleito.
Resultando: que por auto de 10 de Julio de 1888, se dió traslado al representante de la Ad ministración, del escrito de demanda y su ampliación 'para contestarlos.
Resultando: que el Sr. Fiscal del Consejo de Administración en escrito de 12 de Septiembre del mismo año, formuló la contestación solicitando que se declare sin lugar la demanda, y firme por tanto la resolución reclamada.
Resultando: que en la expresada contestación se exponen como hechos:—10 Que D. Pastor Taladrid recibió á su consignación y declaró á consumo una mercancía consistente, según dijo, en tejidos de algodón de 21 hilos de urdimbre con bordado mecánico, manifestándola por la partida del arancel 381 en cuanto al tejido, y por la 393 respecto al bordado.—20 Que no estando conformes los Vistas con esa declaración, verificaron el aforo por las partidas 389 y 393 del repetido arancel, calificando la tela de chaconá, y considerándola por tanto incluida en el tercer grupo.—30 Que habiéndose desestimado la protesta y alzada del demandante, y declarada firme, por resolución de la Intendencia general de Hacienda, el aforo hecho por los Vistas, se ha entablado contra ella, la actual demanda contenciosa-administrativa.
Resultando: que en dicha contestación se alegan los fundamentos de derecho que considera procedentes el Sr. Fiscal.
Resultando: que por auto de 18 de Septiembre de de 1888, se abrió el pleito á prueba.
Resultando: que en virtud de la prueba propuesta por la parte actora, y otorgada por la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración, se pidió al Gobierno general, y se recibió de este Centro superior el expediente número 1393, instruido en la Intendencia general de Hacienda con motivo de una reclamación de los Sres. Herrera, Rodríguez y Compañía, del Comercio de Santiago de Cuba, referente al aforo de unas tiras bordadas que dió lugar á la resolución de dicha Intendencia de 31 de Diciembre de 1885, y la Real orden de 19 de Febrero de 1886.
Resultando: que como diligencia de prueba pedida por la misma parte y declarada pertinente, se puso por el Secretario general de dicho Consejo certificación de un informe del Vocal-Ponente de la Junta de Aranceles, Don José María Galán, y de un acuerdo de la misma Junta, adoptado en 11 de Diciembre de 1885, de conformidad con las conclusiones de dicho informe; documentos que obran en el precitado expediente número 1393; expresándose en las indicadas conclusiones, que las tiras dé percal bordadas que no pasen de 22 hilos, debían, teniéndose en cuenta su escaso valor, aforarse por la partida 381 del primer grupo con el recargo adicional de 20 por ciento que determina la partida 393 del tercer grupo.
Resultando: que propuesta por la parte actora prueba pericial, declarada ésta pertinente, y no habiéndose puesto de acuerdo las partes sobre el número y designación de los peritos, se pidió y se obtuvo del Alcalde municipal de esta ’ ciudad, una relación de las personas inscriptas en los padrones respectivos como peritos mercantiles, y se nombró por este Tribunal para el reconocimiento pericial correspondiente, primero á D. Manuel Camacho Rodríguez, quien se excusó por haberse dado de baja, y después á D. Antonio María Lascano, que figura en segundo lugar entre los designados por el referido Alcalde municipal.
Resultando: que aceptado el cargo por D. Antonio María Lascano, y prestado por éste juramento de desempeñar aquel fielmente con arreglo á su leal saber y entender, emitió dicho perito su dictamen por escrito en 10 de Mayo último, ratificándose con juramento en 11 del mismo ; mes.
Resultando del mencionado dictamen: que reconocidas por el perito las muestras que obran al folio 20 de estos autos, las que se encuentran al folio 3 del expediente instruido en la Administración Central de Aduanas, así como las que figuran en el expediente que existe en la propia Administración Central de Aduanas con el número 1393, promovido por la Junta de comercio á consecuencia de reclamación de los Sres. Herrera, Rodríguez y Compañía, de Santiago de Cuba, y que motivó la resolución de la Intendencia general, fecha 31 de Diciembre de 1883 y la Real orden de 19 de Febrero de 1886, y con su vista expuso el perito:—10 Que las muestras acompañadas con la demanda que se ven al folio 20 de estos autos, son del género conocido en el comercio con los nombres de percal, calicó, de madapolán, nombres que se refieren á una misma especie de tejido. Que el primero de dichos nombres es el que con más frecuencia se emplea en esta plaza; el segundo muy usado en los mercados de los Estados Unidos de la América del Norte y de Inglaterra, tomando su nombre del lugar de su origen que lo es Calicut en la India, donde desde los más remotos tiempos se le conoce; y el tercero, ó sea el de madapolán, por uno de los lugares donde se fabrica, siendo conocida la tela de referencia con esos nombres impuestos por la costumbre, en la necesidad de distinguir
unos géneros de otros, entre las innumerables clases en que ese ramo del comercio principalmente existen: que la materia de que se compone es del producto vegetal conocido vulgarmente con el nombre de algodón, y en botánica con el de gos y pum, siendo de poca densidad por cuanto solo tiene 21 hilos de urdimbre y 19 de trama, contados en el cuenta hilo reglamentario, siendo de calidad inferior en las de su clase; que el bordado está hecho mecánicamente en el mismo telar formado también de hilos flojos de algodón, y denuncia á la simple vista que no es obra de mano.—20 Que las tiras que se encuentran al folio 3 del expediente de la Administración Central de Aduanas remitido al Tribunal, son de la misma clase de tela y demás particulares, así como en lo tocante al bordado, que las tiras que se acompañaron con la demanda, y están al folio
20	de estos autos, y 30 que la muestra agregada al expediente formado á instancia de la Junta general del Comercio por reclamación de los Sres. Herrera, Rodríguez y Compañía, de Santiago de Cuba, en la Administración Central de Aduanas, y en el que recayeron las resoluciones de la Intendencia general, fecha 31 de Diciembre de 1883, y la Real orden de 19 de Febrero de 1886, es de igual nombre, clase, densidad, tejido y materia, y demás particulares que las tiras citadas en la primera y segunda respuestas con el bordado mecánico de hilo flojo de algodón, como las anteriores, habiendo por lo tanto entre ellas completa identidad.
Resultando: que continuada la sustanciación del pleito, se celebró en 22 del corriente la vista pública. Vistos: siendo ponente el Sr. Magistrado D. Joaquín de Fuentes Bustillo. Considerando: que por la resolución¡de la Intendencia general de Hacienda de 31 de Diciembre de 1883, dictada de conformidad con la propuesta por la Junta de aranceles sometida aquella á la decisión del Gobierno Supremo, y publicada en la Gaceta de esta capital de 6 de Enero de 1886, se acordó que las tiras de percal bordadas que no pasen de 22 hilos se aforasen por las partidas 381 del primer grupo con el recargo adicional del 20 por ciento que determina la partida 393 del tercer grupo.
Considerando: que la expresada resolución de la Intendencia general de Hacienda, se aprobó por la Real orden de 19 de Febrero de 1886, á la cual se puso el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general en 19 de Marzo siguiente, habiéndose publicado la referida disposición soberana en la Gaceta de esta capital de 11 de Abril del mismo áño y siendo obligatorias para todos los individuos del Estado las prescripciones de aquellas desde el día de su publicación. Considerando: que dicha Real orden no ha sido derogada, y que por tanto es en absoluto aplicable para el aforo de las tiras de percal bordadas que no pasen de 22 hilos. Considerando: que por el dictamen del perito Don Antonio María Lascano y Larrondo, apreciado según las reglas de la sana crítica, se halla probado que las tiras de que se trata en este pleito son de percal bordadas, y tienen
21	hilos de urdimbre y 19 de trama. Considerando que por el mismo dictamen pericial se acreditó la identidad de condiciones de las referidas tiras y de las que motivaron la mencionada resolución de la Intendencia de 31 de Diciembre de 1883. Considerando: que á mayor abundamiento en el informe de los Vistas del despacho, se califica de tejido de algodón bordado el de las tiras consignadas áD. Pastor Taladrid, las cuales fueron aforadas en 17 de Enero de
1888,	y que en aquel tejido está comprendido el percal, según la significación que se dá á esta palabra en el diccionario de la Lengua Castellana, formada por la Real Academia Española. Vistas las’disposiciones legales citadas por las partes de las que se hace mérito en los precedentes considerandos, y asimismo las partidas números 379, 380 y 382 á 392 inclusive, y 394 de los aranceles de Aduanas de esta Isla, y los artículos 131 y 132 de las Ordenanzas generales de Aduanas de la misma Isla, también citados por las partes. Fallamos: que debemos dejar y dejamos sin efecto la resolución de la Intendencia general de Hacienda de 17 de Marzo de 1888, por la cual se desestima la alzada establecida por D. Pastor Taladrid y Catá, respecto del aforo de las tiras de tejidos de algodón bordadas que importó el recurrente por el vapor español Eurique, y declaramos que los tejidos á que se contrae la demanda deben aforarse por la partida número 381 de los aranceles, con el recargo de la número 393 devengando los derechos que en la misma se expresan, con arreglo á la resolución de la referida Intendencia de 31 de Diciembre de 1885, aprobada por la Real orden de 19 de Febrero de 1886, y no hacemos especial condenación de costas. Aceptando los resultandos de la sentencia recurrida, y además resultando: que notificada esta sentencia á las partes en 10 de Octubre siguiente, el Fiscal apeló de ella en tiempo oportuno, y el Tribunal en auto del 12 admitió el recurso, citando y emplazando á las partes para que comparecieran ante esta Superioridad. Resultando: que remitidos los autos á este Tribunal, se personaron respectivamente el Fiscal en concepto de apelante, y el Licenciado D. Servando Fernández Victorio, á nom-■ bre de D. Pastor Taladrid como apelado,- á quienes el Tribunal tuvo por parte, mandando formar la presente nota, conforme á lo prevenido en el artículo 74 de la Ley. Resultando: que el Licenciado D. Juan Antonio Peña, se mostró parte en sustitución del Licenciado D. Servando Fernández Victorio, y fué tenido por parte. Visto, siendo ponente el Consejero Ministro Don Pedro de Madrazo. Aceptando los fundamentos de derecho de la sentencia apelada y las citas legales que contiene. Fallamos: que debemos confirmar y confirmamos la sentencia dictada por el Tribunal Local de la Isla de Cuba en- 27 de Agosto de
1889.	Así por esta nuestra sentencia, quese publicará en la Gaceta de Madrid, é insertará en la Colección legislativa, la pronunciamos, mandamos y firmamos. Félix García Gómez de Madrazo. - Angel María Dacarrete.—Dámaso de Acha.—José María Valverde.—Cándido Martínez.— Cayo López. —Publicación. —Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Excmo. Sr. D. Pedro de Madrazo, Consejero de Estado y Ministro del Tribunal de lo conten-cioso-adminístrativo, celebrando la Sala audiencia pública el día de hoy de que como Secretario certifico. Madrid 5
de Diciembre de 1890.—Licenciado José María Argota.— Y en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 83 de la Ley de 13 de Septiembre de 1888, expido el presente testimonio que se remitirá al Presidente del Tribunal de lo contencioso-administratívo de la Isla de Cuba, para los efectos de los artícúlos 83 y 84 dé la referida Ley, en Madrid á 12 de Diciembre de 1890.—-Antonio de Vejarano. —Hay un sello que dice: Consejo de Estado.—Tribunal de lo Contencioso Administrativo.—Dado cuenta ál Tribunal Local de lo Contencioso-administrativo dé esta Isla, con la preinserta sentencia se sirvió dictar el auto qué dice: Visto: Guárdese, cúmplase y ejecútese la superior resolución del Tribunal de lo contencioso-administratiyo, inserto en la precedente certificación del Secretario mayor de dicho Tribunal; en su consecuencia, notifíquesé á las partes, y devuélvanse los antecedentes administrativos á la Dirección general de Hacienda, con certificación de dicha resolución y de este auto, á fin de que tenga exacto cumplimiento lo dispuesto en el artículo 84 del Real Decreto-Ley vigente. Proveído y firmado por los Sres. que al már-gen se expresan, en la Habana á 12 de Febrero de 1891.— Venancio Zorrilla. —José María Saborido.—Eduardo Ordu-ña.—Severino Prieto.—El Secretario, S. Elpidio de los Santos.—Y para su cumplimiento expido la presente para su remisión á la Dirección general de Hacienda, con los antecedentes administrativos, en la Habana á 4 de Marzo de 1891.—S. Elpidio de los Santos.
Y en cumplimiento de lo ordenado por S. E. se publica la referida sentencia para general conocimiento.
Habana 13 de Abril de 1891.—El Administrador Cen* tral de Aduanas.—'P. S.—Pascual A. y Cabello.__________
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Pagarés.
Vencido en 4 de Febrero último, el pagarés suscripto por D. Manuel García Gilledo, por valor de 94 pesos 66 centavos oro, según se expresa en la subsiguiente relación; se avisa por este medio para que en el plazo de quince días se presente á satisfacer dicho pagaré, apercibido en caso contrario de procederse á su cobro por la vía de apremio.
Habana, 10 Abril de 1891.—El Administrador principal, Luis Guamerio.
RELACION QUE SE CITA.
		tó		Cantidades.	
DEUDORES.	Conceptos.	N cd Ph	Vencimientos.	Pesos.	Cts
D. Manuel García Gilledo ....	R. censos	79	4 Fbro. 1891	94	66
Venciendo en el presente mes los pagarés suscriptos por D. Félix Lorenz’o Díaz, D. Federico Pifia y Pastraña, Doña María Valdés Espinosa y D. Anastasio Saaverio, conforme se expresan en la subsiguiente relación; se avisa por este medio á los otorgantes para que se presenten á satisfacerlos dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, quedando apercibidos en caso contrario de que se procederá á su cobro por la vía de apremio.
Habana, i9 de Abril de 1881.—El Administrador principal, Luis Guamerio.
RELACION QUE SE CITA.
DEUDORES.	Conceptos.	| Plazos.	Vencimientos. ...	Cantidad Pesos.	es. Cts
D. Félix Lorenzo Díaz. .....		10	2 Abril 1891	800	
D. Federico Pifia Pastraña ....	R. censos	79	5 » »	157	
Doña María Valdes Espinosa. . . .	», »	89	19 » »	134	13
D. Anastasio Saaverio 			1?	23 » »	10640	
Administración principal de Hacienda y Adua ñas de la provincia de Matanzas-
Bienes del Estado.
Acordado por esta Principal de Hacienda, la venta en pública subasta, de tres caballería de tierra, situadas en la hacienda La Magdalena, Barrio de Ceiba Mocha, en este término Municipal, las cuales han sido tasadas por tercera vez en la cantidad de mil cuatrocientos noventa y nueve pesos ochenta y seis centavos en oro, libres de todo gravámen, que pertenecieron á doña Isabel Aleja Flores y Mesa y son propiedad del Estado, se ha señalado el día once de Mayo próximo y dos de su tarde, para que tenga lugar dicho acto en el despacho del Sr. Administrador de esta Principal, con extricta sujeción al pliego de condiciones que al final se inserta.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia para general conocimiento.
Matanzas, 28 de Marzo de 1891.—El Administrador Principal, M. Carbajal.
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la Venta de las tres caballerías de tierra que lindan por el Norte, con terrenos del ingenio «Buen Socorro» de los he-