ANO Lili.—Núm. 50
Viernes 27 de Febrero de 1891
TOMO I? -Pág. 393.
PBBIODIOO OFICIAL jiZDlEL aOBIBE/ITO.
pujwos mu «uso ai]pojEOM.

IB MUMCAJUPCSOM.
Habana,: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 13.
Provincias: en casa de Iqs respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administra tón de ocho de la mañana & cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. .
Provincias, por ídem.. £4-50 oro.	| Península, por ídem..............
El pago de las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro. $ 10-00 òro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIEOO GEFERAL DE LA ISLA DE COBA.
Dirección General de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fécha 28 de Enero próximo pasado, y bajo el número 129, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 158 de 25 de Noviembre último, y la instancia que le acompaña de los Torreros del faro de Punta Lucrecia de esa Isla, que solicitan se clasifique dicho faro como de condiciones excepcionales para los efectos de la gratificación que prescribe el articulo 59 del Reglamento de Torreros de faros vigente en esa Isla: Vistos los informes de la Inspección general y Junta Consultiva de Obras públicas de la misma: Considerando, que el indicado faro no se halla clasificado, ni concurren en él circunstancias especiales que justifiquen la declaración que para el mismo se pretende, Y de conformidad con lo propuesto por la Dirección general de Administración Civil de esa Isla y por ese Gobierno general; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se desestime la instancia de los Torreros del faro de Punta Lucrecia de esa Isla, de que se hace referencia, publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 13 del que rije-, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 21 de Febrero de 1891.
El Director general, Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con /echa 17 de Enero próximo pasado, y bajo el número 82, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente que remite V. E. con su oficio número 1,902 de 26 de Septiembre último, relativo á la autorización que solicita D. Alfredo Dumois, para construir un muelle en el puerto de Bañes, ei) la costa Norte de la provincia de Santiago de Cuba de esa Isla, y vistos los favorables informes emitidos y la propuesta de V. E. de acuerdo con los mismos. Y de conformidad con lo propuesto por la Sección 4a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: que se conceda á D. Alfredo Dumóis la autorización que ha solicitado para construir un muelle de madera en el puerto de Bañes de esa Isla, y en el sitio denominado el «Al-maciguito,» con sujeción á las condiciones siguientes: ia El muelle se considerará como de uso especial mientras se destine exclusivamente al servicio de la finca platanera «Bañes» de la propiedad del Sr. Dumois, y si algún; día se tratara de utilizarlo para el servicio público de cabotaje, habrá de preceder la correspondiente autorización del Gobierno. 2a Las obrás se ejecutarán con arreglo al proyecto presentado, en el plazo de cuatro meses contados desde la fecha en que se notifique al interesado la concesión, debiendo llevarse á cabo bajo la inspección del Ingeniero Jefe de la provincia de Santiago de Cuba, y previo el replanteo de las mismas por éste. Tanto del expresado replanteo como de la terminación de dichas obras, se levantarán las correspondientes actas, dándose cuenta al Gobierno general del resultado para los efectos que procedan, y siendo de cargo del concesionario los gastos que este servicio ocasione. 3a Antes de comenzarse las obras, el concesionario depositará en la Administración principal de Hacienda de la provincia, en garantía del cumplimiento de estas condiciones, el uno por ciento del importe del presupuesto de aquellas, que se devolverá cuando se haya ejecutado la tercera parte de las mismas. 4a Se otorga al concesionario el plazo de treinta años para el usufructo del terreno y de las obras del muelle, terminado el cual, se verificará la reversión al Estado de todas las obras que se hayan ejecutado en la zona de servicio nacional y uso público, quedando obli-
gado el concesionario á tenerlas en buen estado de conservación al hacerse entrega á la Administración. 5a Si el interés general ló exigiere antes del vencimiento de dicho plazo, será obligación del concesionario ceder al Estado las obras y terrenos concedidos en usufructo, sin mas valor que el de las construcciones existentes tasadas según se encuentren el día de la cesión. 6a El concesionario queda asimismo obligado á construir por sq cuenta una casilla, en el lugar que se le designe para dar alojamiento á los empleados del resguardo que se consideren necesarios. 7a Si el concesionario, después de terminadas las obras y durante el plazo de la concesión las .abandonase ó no las conservase de modo que puedan utilizarse debidamente para el servicio á que se destinan, se declarará caducada dicha concesión obligándosele por el Gobierno general de la Isla á su completa demolición para que por ningún concepto causen perjuicio al uso general de lo que al dominio público pertenece: 8a Si se faltare á cualquiera de estas condiciones, caducará la coucesión, siendo sus consecuencias las establecidas en la Ley general de obras públicas vigente. 9a Esta concesión se entenderá hecha sin perjuicio de tercero, salvo el derecho de propiedad, y en la inteligencia de quedar sujeto el concesionario á cuanto se previene en la Real orden de 8 de Mayo de 1859, y á las demás disposiciones que con carácter general se hayan dictado, y se dicten en lo sucesivo sobre esta clase de concesiones. 10. Se colocará en la extremidad de dicho muelle una luz para señalar su situación, si las autoridades de marina lo reclamasen algún día, y así lo dispusiera el Gobernador general de la felá. Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é integra en la de la Habana.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 6 del que rije, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 13 de Febrero de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 de Enero próximo pasado, y bajo el número 81, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Visto el incidente que remite Y. E. con su oficio no 1,901 de 29 de Septiembre último, relativo á la autorización que solicita el Ayuntamiento de Caibarien de esa Isla, para instalar y construir una luz provisional en Cayo Francés, la que V. E. ha anticipado de acuerdo con lo informado por la Inspección general de Obras públicas. Y de conformidad con lo propuesto por V. E. é informado por la Sección 4a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: que se confirme la autorización solicitada por el Ayuntamiento de Caibarien y concedida por V. E. para ejecutar las obras de instalación de una luz provisional en Cayo Francés; y que una vez terminados por el Ayuntamiento expresado las obras de que se trata, para cuya construcción ha sido autorizado, se entreguen al Ingeniero Jefe de la provincia mediante acta en que haga constar terminantemente que llenan todas las condiciones necesarias para que el servicio y conservación de la luz se haga con toda comodidad y conveniencia; y aprobada que sea dicha acta, los gastos de servicio, conservación, adquisición de combustible y demás, serán de cuenta del presupuesto general de esa Isla, previa la propiiésta correspondiente, cuya resolución debe publicarse en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 6 del que rije, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 14 de Febrero de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
LEY DE AGUAS PARA LA ISLA DE CUBA.
[Continua.]
CAPITULO VIL .
De la desecación de lagunas y terrenos pantanosos.
Art. 60. Los dueños de lagunas ó terrenos pantanosos ó encharcadizos que quieran desecarlos ó sanearlos, podrán traer de los terrenos públicos, prévia la oportuna autorización, la tierra y piedra que consideren indispensable para el terraplén y demás obras.
Art. 61. Cuando las lagunas ó terrenos pantanosos I pertenezcan á varios dueños, y no siendo posible la desecación parcial pretendan varios de ellos que se efectúe en común, el Gobierno geñeral dé la isla, podrá obligar á todos I los propietarios á que costeen colectivamente las obras destinadas al efecto, siempre que esté conforme la mayoría, entendiéndose por tal los que representen mayor extensión de terreno saneable. Si algunos de los propietarios resistiese el pago y prefiriese ceder á los dueños su parte de propiedad saneable, podrá hacerlo mediante la indemnización correspondiente.
Art. 62. Cuando se declare insalubre por quien corresponda una laguna ó terreno pantanoso ó encharcadi-zo, procede forzosamente su desecación ó saneamiento. Si fuese de propiedad privada, se hará saber á los dueños la resolución para que dispongan el desagüe ó saneamiento en el plazo que se les señale.
Art. 63. Si la mayoría de los dueños se negaren á ej ecutar la desecación, el Ministro de Ultramar podrá concederla á cualquier particular ó empresa que se ofreciese á llevarla á cabo, prévia la aprobación del correspondiente proyecto. El terreno saneado quedará de propiedad de quien hubiese realizado la desecación ó saneamiento, abonando únicamente á los antiguos dueños la suma correspondiente á la capitalización,
Art. 64. En el caso de que los dueños de los terrenos pantanosos declarados insalubres no quieran ejecutar la desecación y no haya particular ó empresa que se ofrezca á llevarlo á cabo, el Estado, la provincia ó el Municipio podrán ejecutar las obras costeándolas con los fondos queal efecto se consigne en sus respectivos presupuestos, y en cada caáo con arreglo á la ley general de Obras públicas. Cuando esto se verifique, el Estado. la provincia ó el Municipio disfrutarán de los mismos beneficios que determina el artículo anterior, en el modo y forma que en el se establece, quedando en consecuencia sujeto á las prescripciones que rijas para esta clase de bienes.
Art. 63. Si los pantanos, lagos ó terrenos encharcadizos declarados insalubres perteneciesen al Estado, y se presentase una proposición ofreciéndose á desecarlos y sanearlos, el autor de la proposición quedará dueño de los terrenos saneados, una vez ejecutadas las obras con arreglo al proyecto aprobado. Si se presentasen dos ó más proposiciones, la cuestión de competencia se decidirá con arreglo á los artículos 61 y 62 de la Ley general de Obras públicas.
Art. 66. EÍ peticionario de desecación ó saneamiento de lagos, pantanos ó encharcamientos pertenecientes al Estado, al común de vecinos ó á particulares, podrá reclamar, si le conviniere, la declaración de utilidad pública.
Art. 67. Las disposiciones contenidas en la ley general de Obras públicas, relativas á las autorizaciones de estudios y derechos de los que las obtengan, declaración de utilidad pública, obligaciones de los concesionarios, caducidad de las concesiones y reconocimiento de lai obras ejecutadas para el aprovechamiento, de aguas públicas sonaplicables á las autorizaciones otorgadas á Empresas particulares para la desecación de pantanos y encharcamientos sin perjuicio de las condiciones especiales que en cada caso se establezcan.
Art. 68. Los terrenos reducidos á cultivos por medio de la desecación ó saneamiento, gozarán de las ventajas de los que de nuevo se roturan.
TXTT7X.O XXX.
DE LAS SERVIDUMBRES EN MATERIA DE AGUAS.
CAPITULO VIII.
De las servidumbres naturales.
Art. 69. Los terrenos inferiores están sujetos á recibir las aguas que naturalmente y sin obra de hombre afluyen de las superiores, así como la piedra ó tierra que arrastran en su curso. Pero si las aguas fuesen producto de alumbramientos artificiales ó sobrantes de ecequias de riegos ó procedentes de establecimientos industriales que no hayan adquirido esta servidumbre, tendrá el dueño del predio inferior derecho á exigir resarcimiento de daños y perjuicios.
Los dueños de predios ó establecimientos inferiores podrán oponerse á recibir los sobrantes de establecimientos industriales que arrastren ó lleven en disolución sustancias nocivas introducidas por los dueños de éstos.
Art. 70. Si en cualquiera de los casos del artículo precedente que confiere derecho de resarcimiento al predio inferior, le conviniese al dueño de éste dar inmediata sali*