548
GACETA DE LA HABANA,
da hacienda «Cabeza de Toro,» lo hago público, por si algún comunero ó participe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de 30 dias, si reside en la Isla, y en el de 60, si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla 5a del articulo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 23 de Febrero de 1891.—Joaquín Torriente.	C
Don Joaquín de la Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Francisco Pichardo, pretendiendo la inscripción del potrero «Aguadita,» ubicado en la hacienda «Limones,» y realengo «Santa Quiteria de las Congojas» en el término municipal de Rodas, cuyo potrero pertenece á los bienes quedados al fallecimiento de D. Bernabé Mora, y Da Caridad Rodríguez, y fué adjudicado por escritura de 24 de Diciembre de 1881, ante el Notario D. José J. Verdaguer, en la forma siguiente:—Doña Gerónima de la Caridad, y Da María de los Angeles Mora y Rodríguez, un lote de 26 caballerías 308 cordeles plano: de tierra, equivalentes á 371 hectáreas, 68 áreas y 26 cen-tiáreas, lindando por el Norte con el camino que vá á Cristalina, Sur con terrenos de D. Bernabé, D. José María y Doña Caridad Mora y Rodríguez, Este con callejón de Limones, y Oeste, con el camino Real de Limones á Congojas, y con terrenos de D. José María Car-taya.—A D. Bernabé, D. José María y Da Caridad Mora y Rodríguez, un lote de terreno de 34 caballerías, 238 cordeles planos de tierra, equivalentes á 466 hectáreas, 14 áreas, 8 centiáreas, y linda por él Norte, con terrenos de Da Gerónima de la Caridad y Da María de los Angeles Mora y Rodríguez; Sur, con los de D. Juan Rodríguez del Rey; Este, con los de Da María de los Angeles Mora de Villa; y Oeste, con el camino Real de Limones á Congojas, y D. José María Cartaya.—A Da Susana Mora y Rodríguez, otro lote de n caballerías 163 cordeles planos, equivalente á 154 hectáreas, 37 áreas y 37 centiáreas, lindando por-el Norte, con el camino de Cristalina, por el Sur, con terrenos de Da María de los Angeles Mora Villa; Da Caridad, D. Bernabé y D. José María Mora Rodríguez; Este, con el callejón que vá de Cristalina á Limones, y por el Oeste, con terrenos de Da Gerónima y Da María de los Angeles Mora y Rodríguez.—Y como los citados lotes en que se ha dividido el mencionado potrero «Aguadita,» se encuentran enclavados en la hacienda «Limones,» y realengo «.Santa Quiteria de las Congojas», lo hago público, por si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar .de su derecho dentro del término de 30 días si reside en la Isla, y en el de 90 si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la LeyTIipotec-via. Y para su publicación en 30 números dé la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 12 de Febrero de 1891.—Joaquín Tórnente.	[
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Simeón García y Rodríguez, pretendiendo la inscripción á nombre de Doña Josefa Rodríguez Borrego, de una finca rústica que ésta hubo por adjudicación al fallecimiento de su esposo D. José Antonio García, según escritura de 7 de Junio dé 1879 ante el notario de esta ciudad D. Juan Hernández Castiñeyra; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado Loma de Ayuda, enclavado en el corral Soledad, término municipal de Cartagena, con una cabida de 6 caballerías de tierra que hacen 80 hectáreas, 5 2 áreas, lindando por el Norte con terrenos de la sucesión de D. Miguel Cortina, por el Sur con D. Agustín Goytisolo, por el Este con el camino Real que va de Cartagena á Santa Oliva, que lo divide del ingenio Estrella, propiedad de Doña Dominga Hidalgo Gato y Doña Pominga Cabrera, y por el Oeste con D. Manuel Morfe. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral Soledad, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en el mismo, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de 30 díás si reside en la Isla, y en el de 90 si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 11 de Marzo de 1891.—/osé G. Verdaguer y Kiernan.	C
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 5 2 de los Estatutos, y de lo acordado por el Consejo de Gobierno de este Banco en su sesión de 16 del actual, se convoca á los Sres. accionistas para la Junta general ordinaria que debe efectuarse el día 28 de Marzo próximo venidero, á las doce de su mañana en la Sala de sesiones del Establecimiento, calle de Aguiar número 81 advirtien-do que sólo se permitirá la entrada en dicha Sala á los Sres. accionistas que, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco, desde el día 20 del mismo Marzo en adelante.
Desde el mismo día 20 de Marzo, también en adelante, de una á tres de la tarde, y con arreglo al artículo 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco las preguntas que tengan á bien hacer los Sres. accionistas facultados para asistir á las Juntas generales.
Habana, Febrero 27 de 1891.—El Gobernador, Ricardo Galbis.
Brigada Disciplinaria.
Autorizado este Cuerpo por el Excmo. General Subinspector del armá, para la adquisición de 245 correajes completos, los Sres. Contratistas que deseen tomar parte en la subasta, presentarán los tipos y pliegos de condiciones el lúnes 30 del presente mes, á las 10 déla mañana, en la oficina principal del referido Cuerpo, sita en Nueva Gerona, (Isla de Pinos,) siendo por cuenta del contratista los gastos de trasporte, hasta tener entrada en el Almacén, asi como el pago de anuncios, y medio por ciento para la Real Hacienda.
Nueva Gerona, Isla de Pinos, 6 de Marzo de 1891.— El Capitán comisionado, Femando Lafuente y Foch.
Ootlzaclones de la «oía» Oficial de Comercio el 20 de Marzo tie 1891.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL
Abrió a 2401 p. § y ¿ierra de 240 á 2401 p.0 P. a las 2 do la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.§ interés y 1 de
amortización anual......	70 p.§ D. Oro.
Tdem ídem y 2 Ídem..............................«
Idem de anualidades......... ...................
Billetes hipotecarios de Cuba. 6 á 7 p.® P* oro.
jdem del Tesoro de Pto. Rico. ..................
Bonos del Ayuntamiento.... 41 á 42 p.® D. oro.
ACCIONES.
TIFOS
de la: últimas ventas.
Banco Español de la Isla....
Banco Industrial............
Idem del Comercio y Ferro carriles Upidos de la Habana
y Almacenes de Regla.....
Banoo Agrícola..............
Compañía de Almacenes .de Depósitos de Santa Catalina. Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...............
Primera Compañía de vapores
déla Bahía....,..........
Compañía de Almaoenes de
Haoendados...............
Compañía de ‘Almaoenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Española de Alumbrado de Gas...........i....
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.'..............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana.....................
Idem de Matanzas ó Sabanilla, ídem de Cárdenas á Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ...................
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Caibarién á Sanoti-
Spíritus.................
Idem del Oeste..............
Idem Urbano.................
Idem del Cobre................
Idem de Cuba...............
Idem de San Cayetano á Vi-
ñales...................
Refinería de Cárdenas.. •.••••• ingenio “Central Redención." Sociedad Anónima Red Telefónica de la Habana.........
2 á 3 p.® P* oro.
18 á 184 p*© D. oro.
37 á 38 p.g D. oro.
47 á 48 p.§ D. oro.
I	á 2 p.® P- oro.
6 á 7 p.g P. oro.
Par á 1 p.§ D. oro.
II	á 12 p.§ D oro ex-do.
4á 5 p.® D. oro.
Par á 1 p.® P* oro.
33 á 34 p.g D. oro. 1 á 2 p.® ’• P. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito teiritorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Cédulas Hipotecarias al 7 p.®
interés anual. -..........
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.§ de interés anual...............;.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBI08.
(Contra oro del cufio español.)
Nominal.
España..................1 1- 4 P:f	P|a,c- f#cha
1 y cantidad.
Inglaterra.............. í 18*	19* P-®
Francia...............i... j 5 á	á 3	........
Alemania................{ 3* *	**,£*—> f » ¿O-
Estados Unidos ......... j 4 9 p‘® P> S 3 dlV'
Oesouento mercantil..... 8 á 10 p.® 4 3 y 6 meses.
AZUC A RES.
PURGADOS
Sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De o’6og á o’Ó4o de $ en oro por 11J/2 kilógramos.
AZUCAR MASCABADO
Polarización 87 á 89.—De ©’593 á o’640 de $ en oro por 11kilógramos.
CBNTUIFUDA6 DE SUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos,, o. 765 á o. 796 de peso en oro por 11J kilógramos.—Bocoyes no hay.
SEÑORES CORREDORES DESEM ANA
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Ruperto Tturriagagoitia.
D. F. «noisco Marriil y Bou.
Habana 20 de Marzo de 1891.—El Síndioo Presidente interino, Jos María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado« Militare«.
HABANA.
Don Eduardo González y Vial, Teniente de Navio de la Armada, Ayudante de la Capitanía del Puerto, y Fiscal en comisión.
Por este mi tercer edicto, y término de io días, cito, llamo y emplazo á D. Jaimo Pol y Grace, dueño que fué déla cachucha Micaela, ó á la persona ó personas que sepan su actual paradero, á fin de que se presenten en esta Fiscalía, en día y.hora hábil de despacho, para un asunto que interesa á dicho Sr.
Habana, 17 de Marzo de 1891.—El Fiscal, Eduardo-González y Vial.	107
Por disposición de Don José Salamanca Marqués, Comandante graduado, Capitán del Batallón Cazadores de Isabel segunda y Juez instructor del expediente para hacer efectiva la responsabilidad que le resulte al que fué Comandante Don Arturo GuarpDubón, en causa que se le formó» por malversación é ilegalidades cometidas en el segundo-Batallón del disuelto Regimiento de San Quintín, se procederá á la venta en pública subasta de un abonaré expedido á favor del expresado Don Arturo Guarp Dubón, por valor de dos mil ciento noventa y siete pesos noventa y ocho centavos oro, con el número ciento veintejy dos, por el Batallón Cazadores de San Quintín, en veinte y ocho de Marzo de mil ochocientos ochenta y cuatro.
El remate se verificará el día treinta del mes de Marzo-próximo, á las nueve de su mañana en esta Fortaleza de la. Cabaña y cuarto de ba ‘ leras del Batallón Cazadores de Isabel segunda, y dicho abonaré, podrá examinarse en esta. Fiscalía en cuyo punto estará de manifiesto hasta el día del-, remate.
En la fortaleza de la Cabaña á veinte y ocho de Febrero de mil chocientos noventa y uno.—El primer Teniente, Secretario —Pedro March.—El Comandante Graduado, Juez instructor.—José Salamanca.	96
MATANZAS.
Don Gregorio Sanmartín y Ferrer, primer Teniente de Infantería y Juez instructor de esta Plaza.
Hago saber: Que en causa que instruyo contra tres, desconocidos, uno de regular estatura, más bién alto que. bajo, de un colór azafranado, con barba cerrada negras, como de veinte y siete á veinte y ocho años de edad, otro-jóven, mas bajo que el anterior, lampiño, como de diez y* ocho años de edad y en mangas de camisas al verificar el robo, los dos montados en dos caballos' dorados, ignorándose las señas del tercero, por el delito de robo á mano-armada, al vecino de «Paso de Cañas» Don Andrés Díaz. Toledo, he dictado la prisión de los mismos. Y para que pueda tener efecto* he dispuesto la publicación de la presente requisitoria en cuya virtud, cito, llamo y emplazo, A dichos desconocidos, para que en el término de veinte dias contados desde la publicación de la presente, comparezcan en la Cárcel de esta Ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el plazo señalado, serán declarados rebeldes. Encargo á todas las autoridades que tan pronto» como tengan noticia del paradero de los procesados citados, procedan á su prisión y conducción á la Cárcel citada, á mi disposición.,
Matáqzas, 11 de Marzo de 1891.—Gregorio Sanmartín.	107
Don Federico Escario y García, Comandante de Infantería y Juez instructor de la causa seguida contra el blanco Pedro Hernández Mederos, y pardo Angel Díaz, conocido por el Angelito, por robo y homicidio del. billetero D. Federico Espósito, en 8 de Enero de 1890.
Hago saber: Que en dicho procedimiento he dictado-auto de prisión contra el pardo Angel Díaz, (á) el «Angelito,» siendo las señas que se les conocen las siguientes: natural de Vuelta Arriba, de buena estatura, trabado, pelo pasa, con poco bigote, se ignora su edad, pero es hombre jó-' ven, y fué esclavo del Ingenio «Constancia,» en Vuelta Arriba, cuyo paradero se ignora, y para que pueda tener efectp, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo, al referido individuo, á fin de que en el término de 10 días, contados desde la publicación de ésta, se presente en la Cárcel de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no verificarlo, será declarado rebelde, y encargo á las Autoridades de todas clases. que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión é incomunicado, y ordenen su conducción con la correspondiente custodia, al establecimiento designado y á mi disposición.
Matanzas, 30 de Enero de 1891.—Federico Escario-,
51