ANO LUI—Núm.58
Domingo 8 de Marzo de 1891
TOMO I® —Pag. 457.
v ti M'Jcoa hb auMOM^oxoiv.
LBCXUI
JDJB3 B1TBCRXJPCXOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administra tón de ocho de la mañana & cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana,por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. .
Provincias, por Idem.. $4-50oro.	| Península, por ídem.............
El pago de las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro. $ 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 3 del corriente mes y bajo el número 148, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.—Pasado á informe de la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, el expediente-sobre ingreso en la Orden Civil de Beneficencia de doña Mercedes O’Reilly y Ruiz de Apodada, dicha Sección, ha emitido el siguiente dictámen:—Excmo. Sr.—Con Real orden comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E. en 3 de Enero último, fué remitido á informe de esta Sección el expediente sobre ingreso en la Orden Civil de Beneficencia de doña Mercedes O’Reilly y Ruiz de Apodaca.—Resulta que á consecuencia de una visita girada por el Gobernador general de la Isla de Cuba al Asilo. «La Beneficencia domiciliaria,» dicha autoridad mandó instruir este [expediente y nombrado fiscal y publicados los correspondientes edictos, declararon varios testigos que durante 26 años ha colaborado la interesada en multitud de obras de caridad y Beneficencia, dotando á la Ciudad de la Habana del mencionado Colego Asilo, el cual se construyó bajo su iniciativa y dirección, costeándolo con suscripciones entre sus numerosos amigos y productos de funciones públicas por ella promoyidas, hallándose hoy el establecimiento en estado muy floreciente; cuyos hechos resultan también acreditados por el atestado del Párroco y certificado de la Autoridad lopal. En vista de todo, el Fiscal califica los servicios prestados de heróicos y eminentes y propone el ingreso de la doña Mercedes en la Orden Civil de Beneficencia, con cuyo parecer se conforma la autoridad que mandó formar el expediente.—Los Centros de este Ministerio proponen el ingreso de la interesada en la ia categoría de la orden mencionada. —Vistos los relacionados antecedentes y el Real Decreto y Reglamento de 30 de Diciembre de 1857, dictados para la Península y hechos extensivos á Ultramar por Real Orden de 18 de Enero de 1860 y de 3 de Septiembre de 1863.- Considerando: que en el expediente se han cumplido los; requisitos y trámites prevenidos por las citadas disposiciones legales, resultando probados hechos que, según la calificación unánime del Fiscal y Centros informantes, son de los heróicos y eminentes á que se refiere el articulo 10 del Reglamento.—Y considerando: que en atención á la repetición é índole de dichos servicios y á la posición social de la interesada, procede la concesión de una recompensa superior á la ordinaria.—La Sección es de dictámen; que puede'concederse ingreso en la Orden Civil de Beneficencia á doña Mercedes O’Reilly en la primera categoría distinguida con cruz también de primera clase, debiendo comunicarse la resolución que se adopte al Ministerio de la Gobernación á los efectos prevenidos por la Real O'rifcn de 12 de Abril de 1828.—Y habiéndose conformado S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, con el preinserto dictámen, ha tenido á bién resolver como en el mismo se propone. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento, en el día de hoy, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Febrero de 1891.
El Secretario interino del Gobierno general.
Pedro Fernández Miró.
Dirección General de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Sección de Gobernación.
Ayuntamientos.
Con fecha 12 del corriente, el Excmo. Consejo de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen: «Excmo. Sr.:—Con atenta comunicación de V. E. fecha 28 del próximo pasado, y á propuesta de la Dirección de Administración Civil, fué remitido á este Consejo el expediente iniciado en virtud de la alzada interpuesta por
varios Concejales del Ayuntamiento de Santa Clara, contra acuerdo del Gobernador de aquella provincia, que dejó sin efecto la suspensión de un acuerdo municipal, y que dispuso al propio tiempo el reintegró en las cajas de aquel Ayuntamiento de la suma de doscientos cuarenta y siete pesos indebidamente pagada. Examinado dicho expediente, aparece del mismo que en cabildo ordinario 'celebrado el 10 de Julio último, el Alcalde dió cuenta á la Corporación de que habla sido demandado cómo Presidente de la extinguida Junta de Caridad, por I4, sucesión de D. Wenceslao García y Aranz, sobre nulidad de un juicio ejecutivo que contra el mismo siguió en él Juzgado de acuella ciudad la ya mencionada Junta, solicitando del Ayuntamiento la autorización necesaria para comparecer en dicho juicio y contestar á la demanda, cuya autorización fué concedida autorizándolo al propio tiempo para designar abogado y procurador, y proveer á esté último de las expensas necesarias con cargo al presupuesto municipal. Consta asimismo del expediente que en la sesión celebrada por el Cabildo en 9 de Septiembre del propio año el Concejal D. Ramón Alvarez y Flores, se opuso al pago de los $ 247 que aparecían abonados al procurador D. Luis Oropesa, por expensas en la demanda estahlecida contra el Alcalde como Presidente de la extinguida Junta de Caridad por la sucesión de D. Wenceslao García y Aranz, fundándose en que la entidad demandada no había sido el Ayuntamiento, y que por lo tanto esta Corporación carecía de facultades para autorizar á su Presidente para comparecer en ese juicio, y mucho menos para disponer de sus fondos con ese objeto, cuya moción fué aprobada por la mayoría, y por consiguiente revisado el acuerdo de 10 de Julio que concedió al expresado Alcalde la autorización mencionada, pero dicha Autoridad manifestó que'creyendo comprendido el acuerdo que acababa de tomarse dentro del último párrafo del artículo 167 de la Ley municipal, suspendía sus efectos, por cuanto los Ayuntamientos, á su juicio, no podían volver sobre sus acuerdos, cuando estos habían creado derechos, y mucho menos por Concejales que no lo habían tomado, pero estos en su doble carácter de vecinos y haciendo uso de los derechos que la propia Ley municipal les concedía, acudieron en alzada de lo dispuesto por la Presidencia ante el Gobernador civil de la provincia, el cual en acuerdo de 5 de Diciembre próximo pasado, y fundándose en que la regla general de que las Corporaciones municipales no pueden revisar sus acuerdos cuando estos crean derechos, tienen sus excepciones señaladas en las Reales órdenes de 31 de Diciembre de 1876 y 13 de Julio de 1878, y fundándose al propio tiempo en que dicho Ayuntamiento había aceptado el conocimiento de un asunto que no le competía, puesto que la Junta de Beneficencia constituía un ramo especial de la Administración que funcionaba con anterior independencia, teniendo sus abogados y procuradores para litigar, declaró sin lugar la suspensión del acuerdo de 9 de Septiembre dispuesto por la presidencia del Ayuntamiento y la nulidad del de 19 de Julio que ordenó al Alcalde que contestase á la demanda nombrando abogado y procurador, y proveyendo á éste de las necesarias expensas, disponiendo por consiguiente que los Concejales que autorizaron dicho acuerdo, reintegrasen á las cajas municipales los 247 pesos indebidamente entregados al procurador D. Luis Oropesa. De lamentar es, Excmo. Sr., que varios Concejales del Ayuntamiento de Santa Clara, dejándose llevar indudablemente por un exceso de celo .hayan incurrido en una responsabilidad, pero el texto de la Ley es claro y terminante, el acuerdo de 10 de Julio es nulo á todas luces. La demanda según consta del expediente fué interpuesta, no contra el Ayuntamiento sino contra el Alcalde como Presidente que fué déla Junta de Caridad, por consiguiente no podía de ninguna manera pagarse los gastos de ese litigio con fondos municipales, no teniendo por consiguiente la entidad jurídica, Ayuntamiento, facultades para tomar dichos acuerdos; y respecto á la alegación hecha por el Alcalde y la disposición que en su consecuencia adoptó de suspender el acuerdo de 9 de Septiembre, es también improcedente. La Real orden de 15 de Julio de 1878 dispone terminantemente que si los Ayuntamientos no pueden volver sobre sus acuerdos, esto es, cuando son dictados en materia de su competencia, pero si tienen esta facultad cuando los que anulan ó modifican son agenos á sus atribuciones ó contienen infracción manifiesta de la Ley, y como en el presente caso no era de las atribuciones del Ayuntamiento el solventar responsabilidades de la Junta de Caridad, y éstas como entidades benéficas tienen sus fueros especiales, y abogados y procuradores, y gozan además del beneficio de insolvencia, el acuerdo tomado en 10 de Julio es ilegal, y pudo ser revisado por la misma Corporación ‘que lo adoptó, estando por consiguiente dentro
de lo dispuesto en la mencionada Real orden, por todo lo cual el Consejo entiende que puede V. E. servirse declarar sin lugar la alzada interpuesta por varios Concejales de aquel Ayuntamiento de Santa Clara, y confirmar el acuerdo del Gobierno Civil de la provincia que dispuso la nulidad de lo acordado en la sesión de 19 de Julio y el reintegro por parte de los Concejales que lo tomaron de la cantidad de 247 pesos que para expensas se • entregaron al procurador D. Luis Oropesa.»
Habiéndose conformado S. E. en acuerdo de 16 del corriente con el preinserto dictamen, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Febrero de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 14 de Enero último, y bajo el número 122, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—-En vista de la carta oficial de V. E. número.ói, fecha 7 de Noviembre último, y del expediente que á la misma acompaña sobre transferencias de créditos en el presupuesto provincial de la Habana.—Teniendo en cuenta que este Ministerio para nada interviene en la aprobación de los presupuestos provinciales, y que por lo tanto no debe resolver acerca de transferencias en los mismos, pues sería anómalo que las modificaciones de dichos presupuestos se acordasen por Autoridad superior á aquella que tiene atribuciones para aprobarlos; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido acordar con esta fecha que la resolución del referido asunto no compete á este Ministerio. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse íntegra esta resolución en la Gaceta de la Habana y en extracto en la de Madrid.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha ,13 de Febrero último, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 3 de Febrero de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Comunicaciones.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Enero próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Núm. 172.—Excmo. Sr.:—En el expediente instruido contra el telegrafista segundo del Cuerpo de Comunica-nes de esa Isla, D. Manuel Romero de la Torre, por repetidas faltas en el servicio, la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, emitió con fecha 5 de Diciembre próximo pasado, el siguiente dictamen:—Con Real orden de 2 de Octubre comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E., se remitió á la Sección el expediente instruido para la expulsión del Cuerpo en que sirve, á D. Manuel Romero de la Torre, telegrafista segundo en Colón [Isla de Cuba.]—El Gobernador general manifestó que á instancia del interesado habia concedido la separación del ramo con las ventajas que señala el art. 47 del Reglamento, á D. Aurelio Aulet y Aymerich, nombrando para cubrir la vacante á D. Manuel Romero de la Torre, el más antiguo de los telegrafistas segundos excedentes.—En 12 de Junio del corriente año, el Gobernador general á reserva de lo que definitivamente dispusiese V. E. dá cuenta de haber separado del servicio á Romero de la Torre, de conformidad con lo propuesto por la Administración general de Comunicaciones y previo informe de la Junta Consultiva de Obras públicas, con la cláusula de sin opción á nuevo ingreso, como comprendido en el art. 27 del Reglamento del Ramo y servicio de Telégrafos, aprobado en 13 de Mayo de 1867, en vista de dos expedientes, uno sobre faltas de puntualidad y otro por abandono de puesto.—El interesado no se presentó en él á la hora acostumbrada, ni dió razón de su falta de asistencia, cuando se ie pidió por por medio de un ordenanza.—Estas faltas eran frecuentes y en 20 de Julio hubo necesidad de imponerle veinte dias de suspensión de empleo y sueldo.—En 20 de Abril abandonó el puesto de guardia, de resultas de haber reprendido al ordenanza, y fué reprendido á su vez por el Administrador, formulados los cargos no los contestó satisfactoriamente. —La separación se ha propuesto en concepto de ser incorregible el telegrafista de quien se trata.—El Negociado creyó que procede separar del servicio, sin opción á volver á él á Romero de la Torre, previo dictamen de la Sección del Consejo de Estado, que informa.—Del mismo parecer