GACETA DE LA HABANA.
1075
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración déla Aduana de la Habana.
Hallándose en el Almacén de averías de esta Aduana, un. bulto que importó el vapor americano «Yumurí,» en 3 de Diciembre último, conteniendo quincalla, se cita al dueño del mismo,' para que dentro del término de 20 días pueda interponer reclamación, pasado los cuales, se procederá á lo qne corresponda.
Habana, 5 de Junio de 18.91.—P. S., Pedro Osorio.
Encontrándose en el Almacén de averías de esta Aduana, una caja marca Rotulada, importada por el vapor americano «Niágara,» en 19 de Diciembre último, y conteniendo muestras de fuegos artificiales; se cita al dueño de la misma, para que dentro del término de 20 días pueda interponer reclamación, transcurridos los cuales, se procederá á lo que corresponda.
Habana, ,5 de Junio.de 1891.—Pedro Osorio.
El 1 ünesj 8 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana, 48 impermeables y 214 pares polainas de goma, cuyos efectos han sido declarados de abandono, y valorados en 429 pesos oro.
Advirtiendo, que para hacer proposiciones, es preciso depositar en la Caja de esta Administración, el 5 por ciento del valor de la expresada mercancía.
Habana, 3 de Junio de 1891.-P. S., Pedro Osorio.
NEGOCIADO DE fiNBDDRli DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DÍA. CONCEPTOS.
Metáliw. Billetes. Total en metálico
Derechas arancelarios. Pesos Cs. Ps. Cs. Pesos Cs.
Por 23 cs. de pesos por cada pasagero. « Importación . . « . Exportación . .
« Carga y descarga. « Depósito mercantil...............
« Abanderamiento. « Multas por infracciones .... « Resultas de 1889 á 1890. . •. .
Suma ....
Por el de bebidas
bre pasages. . el de consumo de ganado . . .
' Por el de
Parala Junta de Obras del Puerto.
25 cs. por t o nelada de descarga . . Por el de Atraque, Pontón y Draga .
Total
- COMPARACION.
ÉPOCAS.
22102 94 4438 23 1874 66
8a 85 29498 68 361 26
328 13
25 So 30213 57
Pesos Cs.
Concejo, de las clases vacuno, caballar, asuál y mular, cobrándose la mitad, ó sean cinco y medio reales fuertes por los de cerda, lanar y cabrío. Igualmente se cobrarán iguales sumas por las salidas de los expresados animales si estos hubieran permanecido veinte y cuatro horas en el Corral: se exceptúan de estos derechos á los animales que ingresen por mandato judicial; se cobrarán además, veinte y cinco centavos oro diarios, de piso, por cada cabeza. Todos estos derechos, pertenecerán al rematador, que será de su cuenta el cobro.
Segundo. Es obligación del rematador situar el Corral fuera de la población á menos de un kilómetro; y llevar un libro de entradas, y salidas de animales, en el que hará todas las anotaciones que sean necesarias y con claridad, no pudiendo admitir en el Corral nig'ún animal sin orden de la Alcaldía municipal, ó en su defecto, dé la Secretaría del Ayuntamiento, así como tampoco los entregará sin estos requisito^. Caso de que algún animal de los que estuvieren á su cuidado muriese, ó le faltase por cualquier causa, lo pondrá en conocimiento del Sr. Alcalde municipal antes de las veinte y cuatro horas de que notase la ocurrencia, justificando siempre la causa que lo hubiera originado; el Alcalde, si lo considerase necesario, la podiá pasar á los Tribunales, y cuidará el rematador que á los animales á su cuidado, no falte agua y comida, y caso que se enfermasen, atenderá á cuidarlos como si fueran suyos, estando en este caso autorizado, para reingrefarse en su día de los dueños, del gasto general que por esta causa se le hubieran ocasionado.
Tercero. Bajo ningún prestesto, podrá el rematador utilizar el trabajo de los animales á su cargo, ni prestarlos á persona alguna, bajo la pena de perder los derechos que le perteneciera, responsabilidad de daños y perjuicios ásus dueños, y cargos que la Alcaldía quisiera hacerle.
Cuarto. Se señala como tipo mínimo el precio del remate, en doscientos pesos oro, que ingresará el rematador en Arcas Muninipales, la mitad, ó sean cien pesos, adelantados en el primer semestre del ejercicio, dando carta de fianza de persona de responsabilidad y satisfacción del Ayuntamiento, para responder al pago de los otros cien pesos, que deberá hacerse por adelantado en el segundo semestre.
Quinto. Para ser postor se necesita el depósito pré-j vio en la Contaduría de este Ayuntamiento de veinte y cinco pesos oro, que se devolverán terminado el remate á los que no obtengan la adjudicación.
Ó Sexto. Las proposiciones se fiarán en papel sellado de 35 centavos oro, y en pliegos cerrados, ante la comisión que el Ayuntamiento designe, el día de la subasta.
Séptimo. Si se presentasen do^ ó, más proposiciones iguales, se abrirá nueva liquidación entre Ips autores por cinco mifiutos en pujas verbales que no, bajarán de un peso. S¡ ninguno de los interesados quisiera mejorar^ se decidirá por la suerte, á favor de cual de ellos fia de hacerse la adjudjcación.
Octavo. Será de cuenta del rematador, el reintegro del papel que , se invierta,en el expediente; costos de los anuncios, y medio por ciento á la Hacienda de la cantidad á qué asciende el remate.
Nueva Paz 16 de Mayo de 1891.—El Secretario.— Manuel F. de Landa.—Vto.-Bno.—Él Alcalde, Domingo Lavín.
Ayuntamiento de Placetas.
•
En sesión celebrada este día, se acordó la subasta del impuesto “Consumo de ganado” de este término Municipal, durante el año económico de 1891 á 1892, cuyo acto tendrá lugar en esta Casa consistorial ante la Comisión designada, y simultáneamente en la Habana ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador General, á las doce del día diez y nueve de Junio próximo, insertándose á continuación el pliego de condiciones redactadas al efecto.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Placetas 16 de Mayo de 1891.—El Alcalde Presidente, Raimundo Liada.
Recaudado hasta la fecha eñ este mes por
todos conceptos-................... 130326 86
Idem hasta igual día del año anterior . . .	101868 69
De más en 1891......... 28458 17
Habana, 4 de Junio de 1891.-El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. $*, César Martínez Cadra.— Vto. Bno.—El Administrador, P. S., P. Osorio.
Ilustre Ayuntamiento de Nueva Paz-
Secretaria.
Aprobado por esta Ilustre Corporación, el pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Corral de Concejo,» para el ejercicio de 1891 á 92, y acordado que la subasta tenga efecto á las doce del día.16 de Junio próximo en los salones de esta Casa Consistorial, ante la Comisión de Hacienda, se hace público por este medio, para general conocimiento.	*
Nueva Paz Mayo 16 de'1891.—Manuel F. de Landa. —Vto. Bno.—El Presidente, Domingo Lavín.
Pliego de condiciones rectificado á virtud de acuerdo de Cabildo de nueve del actual, que forma, presenta al Ayuntamiento la Comisión de Hacienda, para sacar á remate el arbitrio «Corral de Concejo» en el ejercicio de 1891 á 1892.
Primero. Consiste este arbitrio en cobrar once reales fuertes por la entrada de cada animal’en el Corral de
Pliego de condiciones para subastar el impuesto de “Consumo de ganado” en el ejercicio económico de 1891
á 1892.
19	Consiste este impuesto en el derecho á percibir cuatro y cuarto centavos por cada kilógramo de carne pa ra el consumo á tenor de las Reglas aprobadas en el expediente del impuesto y que se citarán al final, entendiéndose que el arbitrio de Matadero será objeto de subasta aparte..
20	El arrendamiento comprende desde primero de Julio de mil ochocientos noventa y uno á fin de Junio de mil ochocientos noventa y dos.
39 La subasta tendrá lugar en esta Casa consistorial ante la Comisión respectiva y simultáneamente en el Gobierno General, ante el funcionario que designe la superioridad.
49 Para ser postor es requisito indispensable haber depositado en la caja municipal la cantidad de seiscientos pesos, ó presentar carta responsable por igual cantidad de persona de arraigo de la localidad, á satisfacción de la Comisión.
59	El que obtenga la definitiva adjudicación del remate, habrá de elevar el depósito fianza hasta cubrir el
! diez por ciento del importe en que se haya verificado, ó presentar carta de fianza por igual cantidad, de persona de arraigo de la localidad y á satisfacción de la Corporación.
60	Si adjudicado definitivamente el remate á un individuo, en el término de tres días este no llenase las formalidades de la fianza definitiva, perderá, á beneficio de los fondos municipales, el importe de la fianza prévia.
.	79 Las proposiciones para la subasta se presentarán
én pliego Cerrado y habrán de estenderse en papel del se-
llo doce y ajustarse estrictamente al modelo que se inserta al final, acompañándose la cédula personal.
89 Serán desechadas las proposiciones que carezcan de cualquiera de los requisitos exigidos en el presente pliego, así como las que no cubran la cantidad de once mil cuatrocientos un pesos sesenta y tres centavos, tipo de la subasta.
99 Todos los gastos que origine la administración y recaudación del impuesto, serán de cuenta del rematador, así como también los anuncios,- reintegros conforme la Ley del timbre, escrituras y actas notariales, contribución industrial, según las tarifas del .Subsidio y demás gastos que se originen de la subasta.
10?. Si del acta del remate verificado en esta villa, así cpmo en el de la Habana, resultasen proposiciones iguales se convocará á sus autores para , una puja verbal por término de quince minutos.
119 El rematador queda obligado á satisfacer el importe del remate, por quincenas adelantadas ó sean los días primero y diez y seis de cada mes precisamente.
La demora de un día en efectuar el pago, trae consigo la anulación del remate, haciéndose cargo inmediatamente el Ayuntamiento de la recaudación por su cuenta, y perdiendo el rematador el importe de su fianza á beneficio de los fondos municipales.
129 El rematador no podrá exigir daños ni perjuicios ni entablar reclamaciones porque el Regidor Inspector de semana prohíba el sacrificio de alguna res que no se considere propia para el consumo. Tampoco podrá pedir rebaja ni indemnización por ningún concepto, accidente ni evento que no esté en manos del Ayuntamiento evitar.
Modelo de proposiciones.
D. N . . . N . . , vecino de . . . . con su cédula personal n9 . . . de . . . clase, expedida por el Alcalde de Barrio de ... . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en la Gaceta y Boletín para subastar en el próximo ejercicio de 1891 á 1892 el impuesto de “Consumo de ganado” del término municipal , de Placetas, ofrece satisfacer al Ayuntamiento la cantidad de. . . (en letra) por dicho servicio, ateniéndose en un todo á lo que previene el citado pliego. (Fecha y firma.)
Reglas vigentes para la recaudación del impuesto de “Con sumo de ganado,” en este Término y aprobadasen el-expediente de su razón.
i» Conforme la legislación vigente, hay derecho á exigir y percibir cuatro y cuarto centavos por cada kilógramo de carne destinada al consumo sin. perjuicio de exigir también el arbitrio de Rastro ó Matadero al respecto de un peso por cada res vacuna, y setenta y cinco centavos por cada cerdo, carnero ó chivo que se destine al consumo, con más un real fuerte diario,por cada cabeza de ganado de cualquier clase como estadía ó derechos de corrales en el Rastro.
2a Solo se exceptúan del peso al efecto del impuesto de '‘Consumo,” en el ganado vacuno, lanar y cabrío, la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza, las patas, el cuero y el rabo, y en el de cerda, la sangre, el vientre y la asadura.
3a La fracción de peso que no llegue á medio kilógramo quedará á beneficio del dueño ó encomendero; pero si pasa de dicha fracción, 1 devengará el importe de un kilógramo. -
4a Las carnes no saldrán del Rastro sin haber satisfecho sus dueños los derechos correspondientes, bajóla pena qúe señala la Regla 8a
5a El Municipio expedirá al que satisfaga el impuesto de “Consumo” y el derecho de Matadero, un recibo por el que se acreditará debidamente el pago. Este recibo deberá exhibirse á los agentes del Municipio cada vez que se considere conveniente exigirlo.
6a Quedarán exceptuadas del impuesto, únicamente las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habitan las mismas; pero con la obligación ineludible de dar parte por escrito al encargado de la recaudación. En el caso de que. el todo ó parte de esas carnes se destinasen á otro objeto que al anteriormente expresado ó en el de que se omitiese el parte, el jefe ó cabeza de familia incurrirá en las penas que señala la Regla 8a
t7?- Las carnes de las reses que se beneficien en jurisdicción de otro término no podrán ser introducidas en este Distrito Municipal, sin antes satisfacer también el impuesto en este término, bajo las penas señaladas en la Regla 8a 8a El que sacrifique ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos, y los que compren ó vendan carnes de contrabando, quedarán sujetos y obligados á las siguientes penas:
Pago del impuesto y multa de quince pesos por la primera vez; treinta >or la segunda y cincuenta por la tercera y demás reincidencias, cayendo las crrnes en pena de comiso.
El agente del Municipio levantará una acta ante dos testigos, haciendo constar haber encontrado tal cantidad de carne de contrabando, permitiendo al infractor que exponga en sus descargos lo que crea, conveniente, y autorizada debidamente con su firma y la de los dos testigos, dará cuenta al Sr. Alcalde Municipal.
Decretada por el Sr. Alcalde la multa correspondiente, se procederá á su exacción conforme previene el art. 73-de la ley Municipal, concediendo diez días de plazo para su pago.
ga Del importe de toda multa que se imponga^ conforme la regla anterior, se harán efectivos tres pesos en papel de multa municipal, y-cl resto se percibirá en metálico y corresponderá al agente, ó comisionado que haya aprehendido el contrabando.
10a Las carnes decomisadas, por el mismo agente aprehensor, se trasladarán inmediatamente á la Alcaldía Municipal para que sean distribuidas entre los menestero-