GACETA DE LA HABANA
541
presente se anímela la venta en pública subasta de la oasa situada en la ciudad de la Habana, calle del Rayo núm. 38, para cayo remate que se celebrará simaltáneatnente en dicha ciudad, en este juzgado: se ha señalado el dia 30 de Marzo próximo, á las doce de su mañana, advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de tres mil ochocientos sesenta y nueve pesos noventa y cuatro centavos, ó sean diez y nueve mil trescientos cuarenta y seis pesetas en que ha sido tasada dicha finca, que no se ha suplido hasta ahora la falta de títulos de propiedad de ella; que para tomar parte en la subasta deberán los limitadores consignar previamente en la mesa del jazorado el importe del diez por ciento de dicha cantidad, y que si hubiese doble remate, este juzgado aprobará el que resulte*más be noticioso. Dado en Madrid á 14 de Febrero de 1890 —José R. Zapata.—Ante mí, Ldo. Juan Soriano. Y para que tenga lugar la subasta simultánea dé la casa Rayo número 38, cuyo acto ha de tener lugsr en este juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, el dia treinta del actual, á las doce del dia, libro la presente con la advertencia de que el remate se efectuará en los términos que se expre san en el edicto inserto. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro el presente. Habana y Marzo 10 de 1891.—Cláudio Pérez Piquero. Ante mí, Arturo Galletti.	942 T 20
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Berna 1, Magistrado de Audiencia territorial de fuera de esta capital, Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma, etc.
Por el presente edicto, hago saber á don Augusto C. Valerio, que á consecuencia de las diligencias promovidas por don Nicolás de Cárdenas, preparando la vía ejecutiva contra dicho Valerio; que se ha ordenado en las referidas diligencias, se cite al repetido don Augusto O. Valerio, en la forma que ordena el artículo doscientos sesenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil, para queá segunda audiencia después de citado, comparezca en el Juzgado, Cuarteles cuarenta y dos, de doce á una de la tarde, para el reconocimiento de las firmas de dos pagaré?, otorgados por el repetido Valerio, á favor del relacionado Cárdenas.—Y en cumplimiento de lo ordenado en dicho artículo de la Ley, se libra el presente, en el que se inserta la cédula de citación—Dado en la Habana, á 18 de Marzo de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su publicación en ese periódico, libro ésta en igual fecha. 980 P 20
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de la Habana, Juez de prime* ra instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto hago saber: que en el incidente A la testamentaría de D. Miguel Cabrera y su consorte Doña Loreto de Palma, sobre cobro de plazos del reñíate ds una ca?a que pende en grado de apelación ante la Exorna. Audiencia de este territorio, la Real Sala de lo Civil de la misma, se ha servido disponer que por la Gaceta del Gobierno general y por el Boletín oficial de la proviucla, se dé conocimiento á los sucesores de Doña Maria Loreto de Palma, de la existencia del expresado juicio, á fin de que se instruyan de Jas reclamaciones y recursos promovidos por el representante común para que exhiban inte dicho Tribunal Superior, en el término de doce dfi i a c«ntidffd de dos mil pesos oro para sufragar los gastos de) juicio ó renuncien expresamente los derechos que puedan asistirles en el asunto; bien entendido que la falta de esta renuncia ameritará la prosecución de la vía de apremio para el cobro de dichas expensas, y que esta promoción de pago no se entiende con los que justificaren ser insolventes, cuyas promociones formales deberán hacer por conducto del representante común. Y para su Inserción en tres números co isecutivos de la Gaceta del Gobierno general, y á fin de que lo resuelto por el Tribunal Superior llegue á conocimiento de los sucesores de Doña María Loreto de Palma, se libra el presente en la Habana á 16 de Marzo de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí.—Luis Masón.	967 T 19
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia territorial de las de fnera de la Habana y Juez de primera instancia det distrito Oeste rie dicha ciudad.
Por el presente se hace á don José ToribioGonzález, que á este Juzgado y Escribanía del infrascripto ha correspondido por repartimiento, el juicio declarativo de menor cuantía que le ha establecido el Procurador D. José Urquijo, con poder del Presbítero D. Miguel Bolívar y 8ierra, admini*traa<>r del Hospital de San Francisco de Paula de esta ciudad, para que otorgue á favor de éste, escritura de censo de dos y medio solares y treinta y cuatro varas planas de terreno que ocupa en Arroyo Naranjo, de la estancia La Güinera, y abone los réditos que por razón de los censos que gravan dichos solares, adeuda; ó eu su defecto, los entregue con sus fábricas, accesiones y mejoras; y que á dicha demanda ha recaído providencia en rueve de Junio último, por la que se confiare al citado González, traslado con emplazamiento para que comparez a y la conteste en el término oe nueve dias —Y no siendo posible emplazar personalmente á don José Toribio González, por no constar su domicilio é ignorarse*su paradero, en virtud de lo dispuesto en providencia de diez del corriente, se le hace dicho emplazamiento por medio del presente edicto, que se fijará en la tabla de anuncios del Juzgado, é insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, pura que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado á contestar á la demanda, previniéndosele que si así no lo verifica, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. - Pues así lo tengo mandado en la referida demanda. Habana, Euero 27 de 1891.—Guillermo Beru&l.—Ante mí, José Ni» olás de Ortega.	583 T 18
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia de
esta villa y su jurisdicción.
A consecuencia de la demanda de insolvencia promovida por D. Juan Menende, á virtud de la tercería de dominio interpuesta por l>. Sabino González, e<. la demanda de menor cuantía establecida por el expr» s ido Menende contra Doña Antonia Reyes en cobro de pesos, he dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte diapositiva dicen así:—En la villa de Alfonso XII, á 9de Marzo de 1891, el ór. D. Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia de la misma y su jurisdicción, habiendo visto este incidente de pobreza promovido por D. Juan Menende, solicitándose le declare pobre para litigar contra D. Sabi-'o González y Doña Antonia Reyes, estando el promovente n p esentado por el Procurador D. José Lorenzo Gómez y Abogado Ldo. D. Manuel González Quevedo.—Visto lo dictaminado por el representante del Ministerio fis* al y el articulo 182 de la citada Ley de Enjuiciamiento Civil: dijo Suláría., que debía declarar y declara pobre para litigar contra D. Sabino González y D fia Antonia Reyt-s, á l>. Juan Menende, el cual disfrutará de los beneficios que le concede el artículo 14 de la propia Ley. Lo m&udó y firma dicho Sr. Juez de que doy fé —Juan V. Pichardo.—Ante mí, Eugenio Pérez | Cubas.—En su consecuencia por medio del presente edicto
que se insertará en tres números de la Gaceta de la Habana se notifica á D. Sabino Gonz-iUzcuyo domicilio se ignora. —Alfonso XII, Marzo 14 de 1891.—Juan V. Pichardo.—Eugenio Pérez Cubas.	971 P 19
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS
Dr. Don Vidal Morales y Morales, Juez de primera instan-
ciade San Antonio de los Baños.
Por el presente edioto, hago saber: que en los autos ejecuti vos seguidos por don Domingo Xiques y Secilia. contra doña Rita ? liva y Hernández, en cobro de doscientos cincuenta pesos en oro, se ha dictado sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la villa de San Antonio de los Baños, á doce de Febrero de mil ochocientos noventa y uno, el Sr. Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia de este distrito, habiendo visto estes autos ejecutivos seguidos por don Do mingo Xiques y Secilia, casado, propietario, de sesenta y dos años de edad y vecino de la Habana, representado por el Procurador don Manuel Almeida y Pérez, bajo la dirección del Dr. don José A. González j Lanuz», contra doña Rita Oliva y Hernández, en rebeldía.—Fallo: que debo mandar y mando seguir adelante iaejecución, hacer trance y remate de los bienes embargados y con su valor, pagar á don Domingo Xiques y Secilia, la cantidad de doscientos cincuenta pesos en oro é intereses legales de la misma, desde la interposición de la demanda, con más las costas causadas y que se causen basta ei cumplimiento de este fallo, en todas sus partes.—Así por esta mi sentencia definitiva, lo pronuncio, maDdo y firmo.—Vidal Morales y Morales.— Leida y publicada fué la anterior sentencia por el expresado Sr. Juez de primera instancia, estando en audiencia pública el dia de su fecha, de que yo el Escribano, doy fé. — San Antonio de los Baños, Febrero doce de mil ochocientos noventa y uno.—Agustín Castro.—Y para notificar á doña Rita Oliva y Hernández, que se haya declarada eu rebeldía, se expide el presente que se publicará en la Gaceta de la Habana.—San Antonio de los Baños, Marzo 17 de 1891.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Agustín Castro.
979 P 20
PUERTO PRINCIPE.
Sr. Don Juan Cristóbal González ó sus herederos.—El Sr. Juez municipal y de primera instancia accidental de esta ciudad, por providencia de L cha de ayer, dictada en las diligencias del juicio ejecutivo que contra V. ó su sucesión, sigue el Procurador don Serapio de la Torre, á nombre de don Jorge de la Torre, en cobro de pesos, se ha servido disponer, á instancias del actor, se les cite en e-ta forma, por ignorarse sus domicilios, para que á las doce del dia treiuta del actual, compnrezcan en la Notaría de don Juan B. de Perrera, á presenciar la extensión del testimonio de la escritura de veinte y uno de Eoero de mil setecientos sesenta y ocho, otorgada ante el Escribano don Diego de Urra, por la que don Pe 1ro Romero Yero, declaró haber recibido á censo y tributo la cantidad de mil pesos, pertenecientes al capital de una de las Capellanías que mandó fundar don Pedro de Varona, y para que asimismo comparezcan en la Notaría de don Federico Castellanos, el dia treinta y uno del corriente, á las doce del dia. á fin de que presencien la extensión del testimonio de la escritura oe veinte y ocho de Febrero de mil ochocientos sesenta, ante do-i Juan Ronquillo, por la que don Carlos Zaldivar y León, como curador de los menores don Rosendo y dofí * Meree les Socarrás, vendió á don Juan Cristóbal González, lo? tres sitios nombrados «El Yagual,» «San Miguel» y «El Yagualito;» previ niéndoles, que si no comparecieren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerta Príncipe 7 de Marzo de 1891 —Juan M. Xiques Adan.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo la pres *»'te.—Fecha utsupra.—Ldo. Juan M. Xiques. 979 T 20
Juzgados de Instrucción*
HABANA.—ESTE. .
Don Elpidio Abril García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo d Din José González Blanco, natural de Asturias, de estado casado, de 41 años; á fin de que en el término de quince dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, Amistad 91, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por juego prohibido; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo & ntrario se le declarará rebelde y Je parará ei perjuicio consiguiente.
Por tanto encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido iudividuo y lo havan conducir al lugar indicado, pués en ello está interesada la administración de justicia.
Habana, 27 de Febrero de 1891.—Elpidio Abril.—El Secretario, José Oiéa.	780 I 20
Don Elpidio Abril García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á Don Luis Casanova Jarge, natural de Barcelona, de estado casado, de 35 años, de profesión comercio; á fin de que en el término de quince día?, á conlar desde la p blicación de la presente, comparezca en este Juzgado, Amistad 91, á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por juego prohibido; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le decía rara rá rebelde y le parará el perjuicio cons guíente; por tanto encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pués en ello está interesada la administración de justicia.
Habana. 27 de Febrero de 1891.—Elpidio Abril.—El Secreta* i», José Ojéa.	779 I '¿0
Ei Sr. Juez de instrucción de) distrito del E-te, en providencia de esta fecha, ha dispu-'sto que ñor t**es números de la Ga eta, se citeá D. Manuel Suárez, D. Raimundo Regacha, D. José Vallés y D. Pedro López; para que comparezcan en este Juzgado calle de Amistad núm. 91 para un act<> de justicia, en causa que instruyo porpub n ación clandestina.— Habana, Febrero 21 de 1&91.—El Secretario P. S., Fu'g^neio de la Vega.	6 til I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito E*te, en la causa que instruyo contra la morena Isabel Jaime López, por hu to al pardo Fermín Vildósola, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite al pardo Pe iro Hernández, natural de Jaruco, casado, sastre, de treinta y cinco años y vecino de Cuarteles eutre Habana y Coinpostela, par» que dentro de quinto día después del último anuncio, comparezca * n < ste Jnzg rio, á evacuar un acto de justicia en !h referida causa.—Habana, Febrero 19 de 1891 -Elpidio Abril.—El Secretario, P. S , Fulgencio de la Vega.
615 I 20
El Sr Juez de instrucción de este distrito, en la causa seguida por hurto á D. Pedro Machín Marcet, ha dispuesto en provi encía de esta fecha, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Máximo To
rre Mella, á fin de que comparezca en este Juzgado, Amistad 91. á prestar declaración en dicha causa.—Habana, Febrero 24 de 1891.—El Secretario, José Ojéa. 720 I 20 Ei. Sr. Juez de instrucción de este distrito, en províden-dencia de esta fecha y en la causa seguida por expe ndición de un billete det Banco Españal, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Carlos Sosa y. Quintana, vecino que fué de la calle de la Marina núm. cinco, á fiu de que comparezca en este Juzgado, Amistad 91, á la mayor brevedad á prestar declaración en la referidad causa.—Habana y Febrero 24 de 1891.—El Secretario, José Ojéa.	718 I 20
Don Elpidio Abril García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Euse-bio Mauri y Mauri, natural de Madrid, de estado casado, de 34 años de edad, de profesión empleado; á fin de que en el término de quince días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, Amistad 91, á des-gargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le si-cue por juego prohibido; cierto y seguro de que si así lo hi-hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parar) el perjuicio consiguiente; por tanto encargo á las autoridades civiles como militares roeedan á la busca y captura del referido individuo y lo agan conducir al lugar indicado, pués en ello está interesada la administración de justicia.—Hubana, 27 de Febrero de 1891.—Elpidio Abril.—El Secretario, José Oiéa.
776 I 20
Don Elpidio Abril García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Ramón Garrido Cario, natural de Santiago d-* Cuba, de e*ia lo casado, de 50 años, de profesión agentes de negocio;á fin de que en el término de quince dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, Amistad núm. 91, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por juego prohibido; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente; por tanto encargo á las autoridades civiles como militares procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lagar indicado, pués en ello está interesada la administración de justicia.—Habana 27 de Febrero de 1891.—Elpidio Abril.—El Secretario, José Ojéa.	777 I 20
Don Elpidio Abril, Guíela, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Lucas Moliua; á fin de que en el término de quince dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, Amistad 91, á descargarse de la culoa que le resulta eu la causa que se le sigue por juego prohibido: cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le r arará el perjuicio consiguiente; por tanto encargo á las auto)ida-des civil* 8 como militares procedan á la busca y captura del referido individuo, y lo bagan conducir al lugar indicado, pués en ello < stá interesada la administración de justicia.—Habana, 27 de Febrero de 1891.—Elpidio Abril. -El Secretario, José Ojéa.	778 I ¿0
Don Franchcc Noval y Marti, Juez de primera instaucía del Distrito del Este.
Por el presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además eu tres número de la Gaceta Oficial, se emplaza á los familiares de don Cándido Díaz, natural de Gijón, viudo, para que en el término de un mes se presen-• te á ser olio en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que parece sufrir.—Habana, Marzo 12 de 1891.—Noval y Marti.	941 I 20
El señor Juez de Instrucción del Distrito del Este eo la causa formada por hurto de trece pesos billetes de Banco á la parda Catalina Pérez, ha dispuesto que por tres núine* ros de la Gaceta oficial se cite á la mencionada parda, para que comparezca en este Juzgado, Amistad 21, con el fin de que evacúe un acto de justicia en «ficha causa.—Y para que 16 >1 apuesto tenga efecto, expido la presente en la Habana á 10 de Marzo de 1891.—El Secretario.—José Ojea.
P40 I 20
Don Elpidio Abril y García, Juez de Instrucción del Distrito del Este.
Por esta riquisitoria cito, llamo y emplazo á don Jesús Pernas y Rodríguez, cuyas generales se ignoran, á fia de que en el término de quince días á contar desde la publicación de la presente comparezca en la Cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa qne se le sigue por estafa, cierto y seguro de que si así lo hiciera se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente. Por tanto encargo á las autoridades civiles como militares procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de Justicia.—Habana 7 de Marzo de 1891.—Elpidio Abril.—El Secretario.—Fulgencio de ia Vega.	939 I. 20
Don Elpidio Abril y García, Juez de Instrucción del Distrito del Este.
Por esta requisitoria cito, Hamo y emplazo á don Seve-riano Pego, cu\ as generales se ignoran, á fin de que en el térmb'O de quince días á contar desde la publicación de la presente comparezca en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asesinato de don Andrés Baró y Un-go, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deolará recelde y le parará el perjuicio consiguiente. Por tanto encargo á las autoridades civiles como militares procedan á la busca y captura del leferido Pego y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de Justicia.—Habana 10 de Marzo de 1891.—Elpidio Abril.— El Secretario.—P. 8. José Ojea.	925 I 20
Don Elpidio Abril y García, Juez de Instrucción del Distrito del Este.
Por este tercer edioto cito, llamo y emplazo á D? Francisca Pérez García, natural de Canarias, soltera, de veinte y siete años, vecina que fué de O’Reilly 13 é hija de Francisco y Juana, para que en el «érminode nueve día? contados desde la presente se presente en la Casa de Recogidas á extingu r la condena que le ha sido impuesto en la causa que se le sigue por hurto de un reloj, seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se la declarará reoeide.—Habana, Marzo 9 de 1391.— Elpidio Abril.—José Ojea.	# 906 I. 20
Don Elpi fio Abril García, Juez de Instrucción del Distrito dei Este.
Por es;e tercer edioto cito, llamo y emplazo á don Domingo Vera Mirabal, natural d- Canarias, soltero, jornalero, de veint«-sis años, hijo de Domingo y de Juana, para que en ei término de diez dias contados d sde la fecha se presente en este Juzgado, á hacer efectiva la multa que le ha sido impuesta en Ja cansa que se le sigue por falsínca-ción de pasaporte, seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará jnsii ia y en caso contrario se le declarará rebelde.—Habana Marzo 9 de 1891.—Elpidio Abril—José Ojea	891 I 20
El señor Juez de Instrucción de este Distrito en la c tusa número del márgen seguida por (hurto á don Antonio