GACETA DE LA HABANA,
877
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espafiol.)
Nominal.
Eapaña. .....,....¿.......... J 2 á 4 p.® P., segfin pla*c, jfecba
(y cantidad.
Inglaterra....................í 19í 4 20* P-S p- «">’ 4 «# dW-
Franela...................... í 6* 4 * P-S p- 4 ®dIT-
Alemania......................í ** 4 5* P-g ?•	*'»*!*
Estados Unido................. j 9 í 9i p.g P. & 8 div.
Descuento mercantil........... 8 á 10 p.© á 3 y 6 meses.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
que en el término de diez dias contados desde la publicación del presente edicto, comparezca en este Juzgado sito en el Cuartel de Maderas á evacuar la declaración.
Habana, 29 de Abril de 1891.—Enrique Mostany Poch.	177
Don José Luaces Rico, Alférez de Infantería de Marina y Fiscal nombrado de orden superior.
Habiéndose ausentado de la Corbeta Nautilus, en 15 de Abril último, el marinero Fogonero de segunda clase Baltazar Domínguez Mestre, á quien instruyo sumaria por primera deserción. Usando de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo, al referido marinero, para que en el término de treinta días, á contar desde la publicación de él en los periódicos de la localidad, se presente en esta Fiscalía á dar sus descargos.
Habana 2 de Mayo de 1891. El Alférez Fiscal.—José Luaces.	180
Juzgados de Primera Instancia.
cil de este Juzgado asistido de escribano que dé fé procede» rá á pract icaria diligencia de poseción |en forma legal y hecha publíquese este auto por edictos que se fijarán en loe sitios i-CbMeos de costumbre é insertarán en la (¿aceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia pi t-viniéndose en ellos que eu el término de cuarenta días presenten los que se creyesen con derecho á establecer alguna recia— mación y de este auto y diligencia de poseción que se practique remítase el oportuno testimonio al Sr. Administrador Principal de Hacienda de esta Provincia. Así lo mam» dó y firma dicho señor Juez doy fé—Claudio Pérez y Piquero-Ante mí—José García Tejada—Y para insertar en la Gaceta de la Habana libro el presente.—Habana 20 de Abril de 1891.—Claudio Pérez y Piquero.—Ante mí José García Tejada.	1400 I 8
MATANZAS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido.
Hago saber: que á consecuencia de los autos del juicio declarativo de mayor cuantía, seguido por el Síndico de la-quiebra de José de Fuentes, contra don Gerardo de este apellido, en cobro de pesos, se ha dispuesto sacar á pública, subasta, por veinte dias, los bienes justipreciados, que consisten en los siguientes:—Un solar y medio, ó sean mil quinientas varas cuadradas, situado en la villa de Caiharién, que da frente á la calle de la Marina, y linda por la derecha, con muelle de los herederos de don Manuel Abreu, por la izquierda, con solar de la Empresa del ferrocarril de Cal-
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos..—De 0.750 á o.781 de peso en oro por ni kilógramos.—Bocoyes no hay.
4.ZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De 0*593 á 0*656 de % en ore por 11 j£‘Bkilógramos.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89.—De 0*593 á^o*6j{.6 de'$ en ore por Í\JA kilógramos.
Habana 9 de Mayo de 1891.—EPSíndico Presidente interino, José María de Montalván.
COLEGIO DE CORREDORES NOTARIOS DEL COMERCIO DE ESTA PLAZA.
Debiendo instalarse definitivamente la Bolsa oficial de comercio de esta ciudad en un edificio situado en punto céntrico de esta capital, esta Sindicatura, mediante la autorización del Excmo. Sr. Director general de Administración Civil, convoca á los Sres. dueños de edificios que quieran alquilarlos para dicha instalación, para que dentro del plazo de 25 días, contados desde hoy, concurran á este Colegio, calle de Mercaderes número 26, á hacer sus proposiciones por escrito.
Habana, Abril 24 de 1891.—Por el Síndico, el adjunto, Andrés Manteca.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Don Juan Madan Uriondo, Coronel de Infantería, Sargento Mayor de esta Plaza y Juez instructor de la misma.
Hago saber: Que habiendo sido nombrado de orden superior para la instrucción del expediente acreditativo de los servicios prestados durante la noche del 17 de Mayo del año anterior en el incendio ocurrido en la calle de Mercaderes de esta ciudad y ferretería de los Sres. Isasi y Compañía, por el Capitán primer Teniente de Infantería segundo ayudante de esta Plaza D. Antonio Ferrando Ru-biny, con objeto de depurar si este oficial tiene derecho á ingresar en la Orden Civil de Beneficencia; por el presente edicto, cito á todas las personas que tengan algo que declarar en pró ó en contra al expresado objeto, para que comparezcan á efectuarlo en este Juzgado, sito en el Cuartel de la Fuerza de esta capital, todos los días de 10 de la .mañana á 5 de la tarde, por espacio de quince días contados desde la publicación de este edicto, pasados los cuales se considerará cerrado el juicio.
Habana, 5 de Mayo de 1891.—Juan Madan.
Don Juan Manrique de Lara y Jiménez de Melgar, Coronel graduado, Teniente Coronel primer Jefe del Batallón de Cazadores «Isabel Segunda»número 25. Hago saber: Que de orden del Excmo Sr. Capitán general, instruyo expediente en juicio contradictorio para justificar el derecho que asista al Capitán de Infantería Don Domingo Alonso y Guerrero, para ingresar en la orden Civil de Beneficencia y con motivo de su comportamiento en el incendio ocurrido en esta capital, en la calle de Mercaderes, esquina á la de Lamparilla, la noche del 17 de Mayo de 1890; y al efecto, cito, por este edicto, á laspersonás que puedan declarar respecto á estos particulares, para que comparezcan á efectuarlo en este Juzgado Militar, situado en el pabellón número cinco del Castillo de la Cabaña, en el término de 30 días.
Cabaña, 7 de Mayo de 1891.—Por mandato del Sr. Juez.—El Secretario, José Bonastra.—Vto. Bno.—M. de Lara.
Juzgado!* Militares.
HABANA.
Don Enrique Mostany Poch, Comandante de Ejército, Capitán de Ingenieros y Juez nombrado para dilijenciar un ‘interrogatorio procedente de expediente que se sigue en la plaza de Cuba, en averiguación de la solvencia ó insolvencia del Capitán que fué del primer Batallón del Regimiento de Cuba, Don Rafael Lambea Mal-feito, por motivo de desfalco del Capitán Cajero, Don Luis Mata Nicolau.
He acordado recibir declaración á Doña Manuela Reyes Abad, é ignorándose su domicilio, para que teuga efe-to lo acordado, se le cita por medio del presente, á fin de
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
del distrito del Este.
Por el presente hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por don Antonio María Tagle, contra doña Dolores de Orta, en cobro de pesos, he dispuesto se saque á pública subasta, por segunda vez, la casa de manipostería y azotea, situada en esta ciudad, calle de la Amistad número diez, entre las de Trocadero y Bernal, tasada en cuatro mil cuatrocientos ciucuenta y tres pesos, veinte y nueve centavos oro, para cuyo acto se ha señalado la hora de las ocho de la mañana dél dia primero de Junio próximo venidero, en la Sala del Juzgado, calle Ancha del Norte número doscientos veinte y siete; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la expresada tasación, con el rebajo del veinte y cinco por ciento, y que para tomar paite en la subasta, deberán los Imitadores consignar en la mesa del Juzgado, el diez por ciento del avalúo.—Y para su publicación, por tres números de la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, primero de Mayo de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Francisco de Castro.	1538 T 9
HABANA.-CENTRO.
Pon Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito
de Jesús María y de primera instancia interino del
del Centro.
Por el presente hago saber que: en el expediente promovido por el representante del Ministerio Fiscal solicitando que se declare inostienco el solar situado en la calzada de Luyanó número ciento seis y se dé la poseción del mismo al Estado, ha recaído el auto que dice así:—Habana 25 de Febrero de 1891. Resultando que este expediente se incoó por denuncia don Juan C. Otero y Papiol expresando que el solar situado en la calzada de Luyanó número ciento 96is se encuentra abandonado y sin dueño conocido y que por lo tanto el Estado debe incautarse de ese terreno. Resultando que remitidos los antecedentes por la oficina de Hacienda correspondiente ante la cual se hizo la denuncia aparece de los mismos, que dicha se publicó en el Boletín oficial de esta provincia a fin de que los que se considerasen con derecho á la propiedad dei referido solar lo ejercitasen dentro de treinta días habiéndose hecho dicha convocatoria en veinte y seis de Noviembre de mil ochocientos ochenta y siete: que la comisión de evaluación en su oficio fecha nueve manifestó que entre los antecedentes que existen en la seceretaría de la comisión aparece don Federico González Aivárezcomo administrador de dicho solar: que el Registrador de la Propiedad de esta ciudad, fojas doce, manifestó que dicho solar no aparecía inscrito á nombre de persona alguna; que el Alcalde del barrio de Luyanó, fojas quince vuelto informó: que en esa Alcaldía no consta quien sea el dueño del solar referido y que preguntados los vecinos más antiguos é inmediatos á dicho terreno manifestaron que hace muchos años había una casita en dicho terreno la que habitaba una mujer de color y que dicha casa desaparecióle! año mil ochocientos cuarenta y cuatro ó mil ochocientos cuarenta y seis así como la que la vivía, y por último que los escribanos del extinguido Juzgado del Orro informaron que por ante ellos no ha cursado juicio testamentario del pardo Rafael Rodríguez. Resultando que el señor don Francisco Carrera Justiz como delegado del Ministerio Fiscal en este Juzgado á fojas veinte solicitó, se tuvieran por promovidas dichas diligencias se le tuviese por parte á nombre del Estado y en la persona del Administrador Principal de Rentas de esta provincia, la poseción real corporal del solar antes dicho por carecer de dueño conocido. Résultando de las an-reriores diligencias que citados don Francisco González Alvárez y habiendo comparecido eu el Juzgado fue interro gado por Su Sria para que manifestase por quien fué nombrada administrador del solar de que se trata y para que facilitase antecedentes sobre sus anteriores ocupantes y manifestó que nunca ha sido administrador del ieferido que así lo manifestó á la oficiona de Ami i lara miento á quien hizo presente que ese solar se encuentra al lado de una casa que admistraba: que nunca ha conocido ningún ocupante de dicho solar: que los antiguos dueños de terrenos colindantes le habían manifestado que diebo solar era mostrenco y que hasta la fecha nadie ha reclamado la pro piedad del mismo. Resultando que dada vista al Sr, Representante del Ministerio Fiscal manifestó en su anterior dictamen que se está en el caso/iel artículo sexto de la Ley de Mostrenco de mil ochocieutos treinta y cinco y que procede hacer la correspondiente declaratoria. Considerando que conforme el artículo primero de la Ley de Mostrenco de diez y seis de Mayo de mil ochocientos treinta y cinco pertenecen al Estado los bienes de cualquiera clase que estuviesen vacantes y sin dueño conocido por no aparecer que los posea individuo ni corporación alguna. Conside* rando que según el artículo sexto de la propia Ley, el Estado puede solicitar la poseción de los bienes, que no apa* rezcan detentados por persona ni corporación alguna, ocupándose desde luego y pidiendo la poseción real y corporal, lo cual deberá otorgar el Juez competente en la forma ordinaria. De conformidad con lo preceptuado en dicha Ley. El Sr. Don Claudio Pérez y Piquero Juez Municipal del Distrito de Jesús Moría é interino de primera iustancia del Distrito del Centro dijo: que debía declarar y declaraba mostrenco el solar situado en la calzada de Luyanó número ciento seis y en su cc nsecuencia otorga sin perjuicio de tercero de mejor derecho, á favor del Estado la poseción real y corporal de dicho terreno que linda por el frente con la referida calzada; por el fondo con terrenos de la Exorna Sra viuda de don Julián Alvaréz por la derecha con solar I de don M. Galletti y por la izquierda con la (casa número ciento cuatro de la propia calzada, á cuyo efecto .un algua-
D. Francisco J. Vasco y Vasco, juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente se ha saber que en este Juzgado y por . ante el Escribano que refrenda, cursa el juicio ejecutivo seguido por el Procurador don Wenceslao Morejón, á nombre de doña Estanisláa Andraca de Aldazábal, contra la sucesión de José Rodríguez Bassó, en cobro de seis mil pe<-sos en oro, asegurados con hipoteca en la casa número 118> de la calle de Manzano en esta ciudad, y perteneciente ent la actualidad á la referida sucesión; habiéndose practicado el embargo de la expresada casa, sin el previo requerimiento de pago, á la repetida sucesión deudora, por ignorarse su domicilio, dispodiéndose se les cite de remate por medio de edictos, insertándose al efecto la cédula que dice así:—
El Sr. don Francesco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, en los ejecutivos seguidos por doña Estanisláa Andraca de Aldazáb&L contra la sucesión de don José Rodríguez Bassó, que la componen doña María de la Concepción y don José Manuel Rodríguez y Valera; practicado el embargo de la casa sita en esta ciudad, en la calle de Manzano número 113, sin el previo requerimiento de pago á los deudores, por ignorar» se su domicilio, se ha servido disponer se cite de remate A aquéllos, como lo verifico, por mediojde la presente cédula, para que se personen en los autos y se opongan á la ejeco- * ción, si les conviniere, en el término de nueve dias, con la prevención de que si no comparecen les parará el perjuicio á que hubiere Ingar en derecho.—Matanzas, Abril 30 do 1891.—Francisco Pérez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en Matánzas, á Abril 30 de 1891.~Francisco J. Vasco.—Ante mf, P. O., Luís A. Saeuz.	1585 P 8
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Por el presente hago saber: que en las diligencias promovidas por doña Ro*a y doña Felipa Ramos González do Chávez, para pr parar la vii ejecutiva con traía sucesión de don Gabriel de Landa, he dispuesto, en providencia de trece del actual, sé cite á ia expresada sucesión, para que concurran el dia veinte y cinco del corriente mes, y á las doce de su mañana, á ja Notaría de don Manuel Zambrana, Archivero general de Protocolos, con el objeto de presenciar las compulsas de los testimonios de las siguentes escrituras:
Piinaero: Venía á censo, otorgada en tres de Junio de 1842, ante don Augel Bruaón, por don Francis* o García, en favor del Coronel don Ignacio Jústiz,—Segundo: División de censos otorgada en 4 ,de Junio de 1839, ante el Escribano don Francisco Miboura, por don Ambrosio, don Francisco, doa Bruno, doña María de Regla, doña María de Jesús y doña Francisca González de Chávez,—Y no pudiéndose citar personalmente á la referida sucesión de don Gabriel Landa, por no conocerse su domicilio, se le hace la citación por medio del presenté, parándole el mismo perjuicio que si se les citara en persona.—Matanzas, Abril 15 de 1891.—Francisco J. Vasco.—Francisco V. Pérez. 1518 T 10 Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Por el pcesen t*» edicto f-e hace saber: que a instancia del Procurad .r don Wenceslao Morejón, á nombre de la Real Casa de Recogidas de Ja Habana, se ha despachado mandamiento de ejecución en forma, contra los bienes de la sucesión de don José Curbelo, por la cantidad de mil doscientos treinta y’siete pesos en oro, importe de la* pensiones vencidas en las últimas nueve anualidades, al cinco \ or ciento de los do* mil setecientos cincuenta pesos, que como principal resultan gravar ácenso reservativo redimible, las once caballerías de que se compone el potrero situado en el cuartón de la Guanábana, partido de Santa Ana, lindando con el Ledo, don José Aguiar, el camino Real de Canímar, el rio del mismo nombr» y doña Nestora Gálvez, y costas causadas y que se causen hasta su efectivo pago, con el cual, & instancia del actor, se ha procedido á embargar los terrenos expresamente hipotecados á la responsabilidad del crédito que &e reclama, con sus fábricas, frutos, rentas,cercas y demás pertenencias y anexidades, llevándose á efecto el embar go en la presente forma, por ignorarse el domicilio de los deudores y que constituyen ia sucesión de don José Curbelo, habiéndose dispuesto, de conformidad cou lo prevenido en la Ley de En juiciamiento Civil.se fijen las correspondientes cédulas de citación ce remate,en los sitios de cost umbre y se inserte en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, cuya cé lula dice así:—El Br. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, se sirvió disponer» por auto de treinta y uno de Mayo último, dictado á conse-cuen ia de los autos ejecutivos promovidos por el Procurador d : • Wenceslao Morejón, á nombre de la Real Casa de Recog las de la Habana, contraía sucesión de don Jcsó Curbelo, en cobro de mil doscientos treinta y siete pesos* cincuenta centavos en oro, por concepto de las últimas nueve anualidades vencidas, correspondientes al cinco por ciento de los dos mil setecientos cincuenta pesos, que como principal del censo reconocido á su favor, que cursan por ante mí, se cite de remate á la sucesión de don José Curbe— lo, para que en el improrrogable término de nueve dias, £ contar desde el siguiente de la publicación en la Gaceta y Boletín oficial, puedan, si quieren, oponerse dichos deudores, á la ejecución despachada, personándose en auto por medio de Procurador, bajo la prevención, de que si no lo hicieren, le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho, advirtiéndose que se ha practicado el embargo de bienes, sin el previo requerimiento de pago, por ignorarse el paradero de los mismos.—Matanzas, Abril 16 de 1891.—Y' para su publicación, libro el presente.—Matanzas, Abril 16¡ de 1891.—Francisco J. Vasco.—Ante mí, Santiago Cartro. >4
1617 T ia
REMEDIOS.