GACETA DE LA HABANA,
823
ciscoArmente ros y Calvo, á favor dé don. Miguel Roura y Font, por la escritura.citada de los réditos qel censo reservativo que Torre reconoce, impuesto s^bre ocho .tárelos caballerías de tierra, del lagar llamado Tardlf y MbíejÓn, ju-risdicción de Sagú a la Grande.—Sexto: que se notifique á don José Irene Aguiar, la cesión hecha por la mencionada es^tura, por don Francisco Armen teros y Calvo, á favor ae Aon Miguel Robra y Fonjt. de los',réditos <Jéj/cóñ8br,éBer-va^o qüe A^üiár recon'ójÓé, impuesto sobre cuatro caballe-rías de tierra de su propiedad, situadas en el partido de Ca-vajetas. jurisdicción de Sagua la Grande.—Séptimo: que'se notifique á don Sebastian..Rodríguex,Ja.cesión hecha en la mencionada escritura, por don Francisco Armen teros y Calvo, á favor de don Miguel Roura y Font, de los réditos del censo reservativo que Rodríguez reconoce,, impuesto sobre cuatro caballerías ue fierra del Corral de Belén, jurisdicción de Sagua la Grande.-Octavo: que se notifique á don Fernando Robayna, la cesión hecha por la precitada escritura, por don Francisco Armentelos y Calvo, á favor A* don Miguel Roura y Font, de lds’rédítos dél censo reservativo que Robayna reconoce, impuesto en cuatro caballerías de tierra de su propiedad, situadas en el Corral de Belén, jurisdicr ción de Sagua la Grande.—Noveno: que se cite á don Manuel Navarro, donA Domingo Márquez y don Francisco de la Torre, para que el quinto dia hábil, después de publicada esta cédula, ocurran A las dos de la tarde, si les conviniere,: A la Notaría dé don Bernardo del Janeo, & presenciar la expedición de los testimonios de las escrituras otorgadas por ellos y don Fraficisco Armen tefes, de los censos re$peetiyog ya expresados, apercibidos, que, si no comparecen; tes parará $1 perjuicio que hubiere íugár en derecho.—
Y cumpliendo to mandado y para su publicación en la Gaceta oficial, para que le sirva de notificación y citación en forma, A los expresados señores, cuyos domicilios se igno-ráu, libro la presente en la Habana á 25 de Abril de 1891.— El Escribano, Jesús Redríguez.	1482 P 30
HABANA.—CENTRO.
Don Gláudio<Pérez,y Piquero, Juez 'Muhicipal dél distrito de Jvesús María de e«ta ciudad é interino ;d® primera instancia del distrito dei. Centro de la mi,s<na etc.
Por el presente hago saber: <4ue en los autos seguidos por don Fernando de ia Riva, contra los herederos de don Miguel de Aldama, en cobro de pesós, he dispuesto se proceda al remate las casas situadas en Guanabacoa, calle Real número veinte y cinco, de mampostería y azotea, tasada en nueve mil ciento ocho pesos ochenta y seis centavos, y calle de Vista Hermosa número treinta y uno, de mampostería y tejas, tasada en cuatrocientos setenta y nueve pesos ochenta y siete centavos, y un solar, situado en ia propia calle de Vista Hermosa esquina A la de Real, que ocupa una superficie de 856 metros 27 centímetros, cuadrados de terreno, con sil cerca de manipostería y algunas habitaciones, tasado en mil setecientos cincuenta y siete pesos ochenta y nueve centavos, y un crédito contra la Empresa del Ferrecorril del Oeste, de cincuenta y cinco mil setecientos cincuenta y Ocho pesos, tasado én diez mil quinientos noventa y cuatro pesos d^s centavos oro; cuyo acto de remate ha de tener, efécto el die ./veinte y dos dé Mayo, próxitpo, A las doce, en esté Juzgado, sitüádo calle de Tacón número doá, admitiéndose proposiciones por ios dos tercias del avalúo, depositándose previamente en la mesa del J'uzgado/el diez por ciento en efectivo de la cantidad que sirve de tipo pára la subasta; en concepto que los títulos de propiedad de Jos referidos inmuebles, constan de autos.— y. para/ su pu«* pijcáción eú la Gaceta, selíbra el presénte.—Haba na ¿Abril 24 de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí. Arturo Galletti.	1514 P 1
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez Municipal dé Jesús
María é interino de primera instancia del distrito del
Centro.
Por el presente hago saber: que éí dfa veinte de Mayo próximo A las doce,-en la Bala de,audiencia de este Juzgado, situado calle de Tacón número dos, tendrá efecto una junta con objeto de que todos los interesados en este juicio, procedan al nombramiento dé Representante común y de un administrador, recaudador de lps biepes pértenecientea al mismo,1: á cuyo efecto se convoca á todos los herederos que tengan derecho A hacer dichos nombramientos, para que comparezcan á dicho acto;’en concepto d$ que la junta se celebrará con los concurrentes, cualquiera que sea su número y por loque estes acuerden estarán y pasarán los demás interesados que nb comparezcan.—Que así lo tengo dispuesto en ios autos de la testamentaría de D. Miguel de Aya la y Escobar.—Habana, 20 de Abril de 189Í.—Cláudio Pérez yPíquero.—Ante mí, Arturo Galletti.
1385 T 1
HABANA-OESTE.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta capital, en provincia del dia de ayer, dictada en los autos declarativos de menor cuantía, seguidos por don Vicente Antorifo Luaces, contra donjuauAngel Michelena, en reclamación de unos muebles, ha dispuesto se requiera á los herederos del expresado don Vicente Antonio Luaces, para que en el.tármiüo de djéz dias, satisfagan al Procurador doh Mahuel López Vizoix, la cantidad'de trescientos tres pesos’1 oro, á que ascienden sus (derechosy.suplementos en el expresado juicio, con las.costas,, bajo ^peroibjipiento de apremio, si no lo verifican.—Y para fjq publicación en la Gaceta oficial, á fin de que le sirva dé/reijuéAmlento en forma A los herederos del expresado don Vicente Antonio Luaces; cuyos domicilios se ignoran, libro la presente en la Habana á 28 de Abril de 1891.—Nicanor del Campo.
1487 P 30
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia
Territorial de las de fuera dé la Habana, y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Oeste etc.
Por el presente edicto se hace saber á los herederos de don Vicente Antonio Luaces, que en el juicio de ¿nenor cuantía,que>el expresado Luaces. seguía contra la Sociedad de Mehindez y Escamilla, en cobro de pesos, se ba librado la (¿dula del tenor siguiente:—El Sr. Juez de primera instancia del distrito Oeste de está dudad, en providencia, del dia de ayer, dictada en los declarativos de menor cuantía que sigue don Vicente Antonio Luaces, contra la Sociedad de Menéndez y Escara illa, en cobro de pesos, ha dispuesto se requiera á los herederos dél expresado Luaces, para que satisfagan en el término de diez dias, al Procurador don Manuel López Vizoix, la cantidad de cuatrocientos diez y seis pesos oro, á que ascienden sus derechos y suplementos, en el mencionado juicio, bajo apercibimiento de apremio, si no lo verifican.—rV para que Je sirva de requerímiepto en forma, á los herederos de dón Vicente Antonio Luaces, li* bro la presente en la'Habána A 28 dé'Abril d# 1891.—Juan I. Casas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, por ignorarse el domicilio de los herederos de don Vicente Antonio Luaces, libro el presente en la Habana á 28 de Abril de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Ledo. J. I. Casas.
1486 P 80
CATEDRAL.
Lodo, don Juan A. Murga, Juez municipal del distrito de Catedral.
En los autos ,del juicio verbal civil seguidos en rebeldía de los demandados don Francisco. Díaz, don Diego;Díaz, don Salustiaño Velasco y*don Santiago Zulueta, por él Dr. don Elíseo Gibergá, en cobro <je pesos; se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así: Sentencia.—En la ciudad de la Habana á veinte y tres de Abril de mil ochocientos noventa y uno.—EISr. Ledo, don Juan A. Murga, Juez munici pài del distrito de la Catedral, ha visto este juicio verbal civil, seguido por el Dr.,doj* Eliseo Giberga, mayor de edad, abogado y .vecino dé ésta,capita í, cop tra don Francisco, Díafc y don Diego Día^, agricultores, dueños de siete y media caballerías dé terreno en la hacienda San Gregorio, sita en ej término de Palmillas, para que le. paguen por mitades, la cantidad de ochenta’y cinco pesos ep oro, qué importa la anualidad vencida en priméro de Matoq último, del censó de mil setecientos pesos/reconocido por ambos séñores Díaz, sobre dieba finca al adquirirla, dq, cuyo Censo es dueño en la actualidad el demandante, sometiéndose para él pago de dicho censé los demandados Díaz, á los Jueces de esta capital; así como también contra don Q&lustiano Velasco y don Santiago Zulueta, agricultores, dueños que son de una finca da cinoo caballerías y treinta y un cordeles de terrepo de la hacienda San Gregorio (a) Ojo de Agua, sita en^Palomillas, para que le paguen por mitades la cantidad de secuta y siete pesos cincuenta centavos que importa la anualidad vencida en primero de Enero del corriente año, del censo de mil trescientos cincuenta pesos, impuestos sobre dicha finca, dé cuyo censo es dueño el actor, sometiéndose los demandados para el pago de los réditos, á los Jueces de esta ciudad; significándose ála vez los linderos de las referidas dos fincas, fechas dé las escrituras de imposición deámbós .censos; circunstancias dé residir el demandado don Francisco Díaz, en Palmillas, y los otros tres ser de domicilio desconocidos.—Y por último, que fundándose la demanda en la misma causa d,e pedir, sin aoumulables, las acciones que de ejercitan contrá los demaudadós.—Vistos los artículos 1607, 1614 y 1617 del Código Civil y 596 y 730 de la vigente Ley de Enjuiciamiento Civil.—Fallo: qué debo condenar y condeno A don Francisco Díaz y .don Diego Díaz, al pago á don Eliseo Giberga y Gali, por mitades, de la suma de ochenta y cinco pesos en oro, que importa la anualidad vencida en primero de Marzo último, del censo de mil setecientos pesos, impuesto sobre siete y media caballerías de la hacienda San Gregorio, de que son dueños los séñores Líaz, y á don Salustiaño Velasco y don Santiago Zulueta, á pagar al mismo Sr. Gibergá, por mita.des, la sqma de sesenta y siete pesos cincuenta centavos òro, que importa la anualidad vencida en primero de Enero último, del censo de mil trescientos cincuenta pesos, impuesto sobre cinco caballerías y treinta y un cordeles de la hacienda San Gregorio, de que son dueños dichoé señores Velasco y Zulueta, condenando además á los cuatro demandados, al pago de las costas de este juicio, por partes Iguales.—Y conforme lo preceptúa el artículo 768 de la Ley Procesal, publíquese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, el encaKezamiénto y parte dispositiva esta sentencia, para su notificación, á los demandados declarados en rebeldía. Así por esta mi sentencia, la pronunciò^ mando y firmo.— Juan A. Murga.—Publicación.—La anterior sentencia ha sido dictada, leida y firmada por el Sr. Juez municipal que la 8Uscrioe, estanco,el Juzgado celebrando audiencia pública en bu fecha, dé1 que Certifico.—Manuel G. Villarely.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, libro el presente edicto, según está dispuesto.—Habana, Abril 25 de 1891.—Juan A. Murga.—El Secretario, Manuel G. Villarely.	1519 P 2
BEJUCAL.
Don Gonzalo Iturrióz y Amat, Juez de pHmera instancia de este distrito.
Por él presente edicto se-hace saber á la Sociedad de los Sres. BarÓ, Gavilán y Hermario, que se ha despachado, ejp-opción contra la misma, por la cantidalde cuatrocientos nóvenla y tres pesos, que es en deber al Frebístero don Domingo Fernández Piérda, actual Capellán Je 1 » Capellanía de, don Blás García, en concepto dé réditos de la cantidéd de iftil veinte pesos .oró, que á favor de la citada Capellanía reconoce el ingènio Sanora, situado en el término municipal de San Felipe, en este distrito judicial, con más las costas causadas; que á instancia del actor y .en conformidad con el artículo 1442, de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se ha hecho el embargo de la referida finca,' requiriendo de pago á la persona encargada de la misma, por ignorarseli paradero ae los deudores; y se ha ordenado su requerimiento y la citación de remate en esta forma, según el artícelo Í458j de la misma Ley, cuya cédula dice a9Í:—Eá virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia de este distrito, en providencia del dia de ayer, dictada á instancia del Prebístero don .Domingo Fernández Piérda/en los ejé-cutivos que sigue contra la Sociedad de Barò, Gavi lán y Hermano, se cita de remate á ésta, para que en el término de nueve días se persone.en dichos autos y'sé oponga á la .ejecución, si les conviniere, con la prevención, de que si qo compareciere, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Bejucal, Abril 25 de 1891.—Gaspar Barona.— Que así lo be dispuesto en los autosdereferencia.—Bejucal, Abril, 25 de 1891.—Gonzalo Iturrióz.—El Escribáfao, Gaspar Barona.	1497 P 1
Don Gonzalo Iturrióz y Amat, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente edicto se hace saber á la sucesión de don Antonio Guerra y Hernández, que sé ha despachado ejecución contra la misma, por la cantidad de doscientos Cincuenta y ocho pesos setenta y cinco oentavoB oro, que es en deber á don José Rodríguez Ledo, como cesionario de don Francisco Javier de Piedra y Pifia, actual Capellán de la Capellanía de don Juan André9 de la Espada/en concepto de réditos de la cantidad de ochocientos sesenta y dos pesos cuatro reales, que á/avor de la citada Capellanía, reconoce el sitio La Cuchilla, situado en el término municipal de Santiago de las Vegas, en este distrito judicial, con más los intereses de demora y .costas causadas; que á instancia del actor y eñ conformidad con el artículo 1442, de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se ha hecho el embargo déla referida fiqca, requiriendo, de pago á la persona encargada de la misma, por ignorarse el paradero ae los deudores; y se ha ordenado su requerimiento y la citación de remate, en esta forma, según el artículo 1458 de la misma Ley, cuya cédula dice así:—Eh virtud délo dispuesto por el Sr. Juez de prjmera instancia de este distrito, en providencia del dia dé ayer, dictada, á instancia de don José Rodríguez Ledo4 én los ejecutivos que sigue contra la sucesión de don Antonio Guerra y Hernández, sé cita de remate á éste* para que eii el término de nueve dias, se pèrsone en dichos autos, y se oponga á la ejecución, si les conviniere, con la prevención, de que si no compareciere* le parará el perjuióio que hubiere lugar en derecho.—Bejucal, Abril 25 de 1891.—Gaspar Barona.*—Que así lo he dispuesto en los autos de referencia.—Bejucal y Abril 25 de 1891.—Gonzalo Iturrióz.—El Esoribano, Gaspar Barona.	1496 P 1
Don Gonzálo^Iturrióz y Amat, Juez de primera instancia
de este distrito. .	.
Por el presenté se hace públicó,' que á las docé del dia veinte y siete del entrante mes de Mayo, y en las puértas de este Juzgado^ tenqrá efecto, la venta en pública subasta, de 1 a* fiòca nombrada Minas, (a) Oalcaño, situada en el barrio Buenaventura ó Mozambique, térmico municipal de là Salud, en este distrito judicial, compuesto de tres coballerías de tierra, eqfui vaiétítes á cuarenta hectáreas y veinte y seis áreas, tasado, có‘n sú pozo, fábricas y demás anexidades, en la súma de cinco mil trépcféntba noventa y dos pesóB veinte centavos en oro; advíruéndo se, que no se adtjpdtiráñ. propoaicioiies que nò ^ubrániM dos terceras paites del avalúo; Que los .títulos dé propiedad están de^manifíésto en ^Escribanía del que refrenda, dpn-de pueden ser examinados _por los que quieran tomar parte én la subasta, y.que para Óéto, deberán los Ileitádores consignar pre viamente, en cuál quiera , de lás formas que previene la ley, una cantidad igual, pór lo menos, al diez por ciento efectivo desvaler.de los bienes qué sirve de tipo para la subasta, sin cuyos reqúisltqs no serán admitidos.—Que así lo he dispuesto en los ejecutivos que sigue doña Caridad Valdés Castellanos, contra don Pedro Acosta, sobre pesos.— Bejucal, Abril 27 de 1891.—Gonsálo Iturrióz.—El Escribano, Gaspar Barona.	1481 P 30
ALFONSO XII.
Don Juan Victor Pichardo, Juez de primera instancia, de
esta villa y su jurisdicción. .
Por el presente se hace saber al publico, haberse señalado para el remate dé los bienes embargados, por consecuencia del juielo^jecutiyo seguido por d,^u Antonió Docal, contra D.Luis Hernández Campos, en cobro de pesos, jas docé de la ijmfiépa del ,día,27 de Mayo .próximo^ entrante, én la Sala de, Audiencia de este Juzgado, sitò en:1a calle Real de esta villa número diez y ocho, consistiendo dichos bienés, en ia mitad del demolido ingenio Sap José* (á) Zapatín, situado en el término municipal dé la Unión dé Reyes, compuesto en su,, totali dad, de trescientas cin-cuenta y spis hectáreas, catqrce áreas y sesenta y opho centi áreas, ó sean veinte y seis caballerías, ciento setenta y .cuatro cordeles y treinta y cuatro centesimos de tierra, llanas y .de color rojo en, general^ que lindan al Norte, con él .ingenio Santa Rosa; al Sur, con elpofrerp de don Justo,Laminar, y dos sitios de labor, uno de don Antonio Rodríguez y .otro de Guerra y, Callejón* que,se dicé/de don Luciano Pérez y terrenos del expresado ingenio Sarita’Rosa; por el Este, con varios sitios de labor, y por, eJ péste, con el.caserío de Unión de Reyes y camino Real de Alacranes; con su9 fábricas, máquinas, trenes útil« s y demás pertenencias, ha ei-do tasado en cuarenta y nueve míl trescientos cincuenta y nueve pesos sesenta y ocho centav -s en oró, en su totalidad; la mitad del potrero titulado Sálsipuedes,‘ situado en el término municipal de esta cabecera, compuesto en su totalidad, de ciento sesenta y una hectáreas, cuatro áreas y veinte y cuatro centoireas, ó sean doce caballerías de tierra muy pedragosae, divididas en varios cuartones, linda por el Norte, con el camino Real; por el Sur, con tierras de don José Miguel Rodríguez; por elíjate, con el demolido ingenio La Benita, y pdV él Oesté, con terree os de doir Domingo Segundo y don Miguel Rodríguez, que con sus terrenos, fábricas y sus pertenencias, ha sido tasado en un todo, en la suma de tresvúiil ciento cuarenta y seis pesos treinta y cinco centavos eu oro.—Y para que los que quieran hacer proposiciones puedan verificarlo, libro él presenté para su publicación, en tres números consecutivos de la Gacetá de la Habana, con advertencia A ios licitadores, que la subasta se verifica sin Suplir previamente la falta de títulos de propiedad; que no, se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación, y que para topTar parte en la subasta, deberán consignar antes en la niesá dél Juzgado, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valoivde los bienes que se tratan de rematar.—Alfonso XII,Abril 28 de 1891.—-Jaan V. Pichardo.—Ante mí, Aurelio Suárez.	1513 P 1
PUERTO PRINCIPE.
Lodo. D. Antonio J. de Varona y de la Torre, Juez Municipal y de primera instancia accidental de esta Cid*
dad etc.
Por ente edicto se hace saber: que A Instancia del Procurador don Agustín H. Agüero, A nombre del Hospital de San Juan de Dios, se ha despachado mandamiento de-ejecución contra los bienes de las sucesiones de don José Ma-nueT y don Buenaventura Izquierdo, por ia cantidad de 651 pesos 50 céñtavos, que son én deber á dicho Hospital y 800én que se calculan las costas y papel salado, con lo .cual se ha procedido al embargó de la finca^rústioa «Las Minas», en la jurisdicción de Bayamo* y de la casa- calle de Cristina número catoroe< en las Tunas.—Y no siendo conocidos los domicilios de las sucesiones ejecutadas, 'etr harmonía con lo dispuesto en el aüttículO' mil cuatrocientos cuarenta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se ha dispuesta se fijen y publiq ueD las cor respon dien tes céd irlas de req uerim i ento ae pago y citación de remate, que dicen a.»ir—Sres. sucesores de don José Manuel y don Buenaventura Izquierdo.rt-E1 Sr. Juez municipal y de primera instancia accidental de esta Ciudad, por providencia de esta fecha, ha dispuesto se les requiera para qué satisfagan la cantidad de. 145;l pesos cincuenta Centavos oro, por principal y rostas que adeudan al Hospital de San Juan de Dios, y cuya suma cobra por la vía ejecutiva.—Puerto Príncipe, quince . de Abril; de mil>ochocientos noventa y uno.-^Antonio Pérez.—(-Francisco Flores Jiménezv-i-SresAsúcesoresdeidon José Manuel y don Buenaventura Izquierdo.—El Sr. Juez municipal y de primera instancia accidental de esta Ohidad, por providencia de está fecha, se ha servido disponer en el ejecutivo que contra Ustedes sigue el Procurador don Agustín. H. Agüero, á nombre del Hospital de San Juan de Dio9, se les cite de remate, para que en ei improrrogable término de nueve días útiles, puedan, si quieren, oponerse á la ejecución personándose en forma, bajo la prevención, de que si no lo lo hicieren les pararará el perjuicio que hubiere lugar en derecho; haciéndose constar que con arreglo al artículo mil cuatrocientos cuarenta y dos, se ha embargado la finca rústica «L&9 Minas», en la jurisdicción de Bayamo, y la casa calle de Cristina número catorceien las Tunas.—Puer to Príncipe, quince de Abril de mil ochocientos noventa y uno.—Francisco Flores Jiménez.—Puerto Principe, 15 de Abril de 1891.—Antonio J. de Varona*.—Ante mí, Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Puerto Príncine, fecha la misma.—Flores.	1454 T 30
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido.
Hace saber á los herederos de dòn Juan Martín Etche-verryvque los Sres.’ Alvarez y Coifipáfifa, establecidos en Caibárién, han presentado demanda enjuicio declarativo de mayor cuantía, éh cobro de pesos, en la cual se ha expedido por el E&cribáho don Pódro Móntálván, ante quien cursa M cédula de emplazamiento que á la letra dice:—Cédula para emplazar A los herederos aedon Juan Martín Elche verry.—En este Juzgado de primera instancia, por ante