1260
GACETA DE LA HABANA.
Días
9 Contrato celebrado entre la Dirección general de Hacienda y el Banco Español de la Isla de Cuba, para que este establecimiento continúe encargado, por dos años más, de >a expedición de los efectos de la renta de sello y Timbre del Estado en toda la Isla.
12	Reales órdenes declarando < asante á Don Manuel Me-néndez Llana, y nombrando oficial 45 de la Hacienda de Puerto Príncipe, á Don Manuel Menéndez Llana.
14	Disponiéndo se abra el pago de los haberes de las clases pasivas, correspondiente al mes de Abril úl-' timo.
Estado de la recaudación en todas las Administraciones y Colecturías de Aduanas durante el mes de Di-
'é ciembre de 1890.
15	R. O. disponiendo que el Jefe de Negociado de 3a clase, Don Gabriel del Cristo, regrese á esta Isla y se haga cargo del destino referido y á la vez del de Secretario de la Junta de Aranceles.
17 Reales órdenes aprobando los nombramientos de ofij cíales quintos de Hacienda de Don José Beruff y Don Juan Alvarez Roca; y las cesantías de Don Antonio Lara y Lara, y de Don Argimiro Asencio y López y nombrando para reemplazar al primero, á Don Castor Acevedo y al segundo á Don Pedro Ciará y Vila-seca.
21	R. O. nombrando oficial 40 de la subalterna de Hacienda y Aduana de Baracoa, á Don Julián Ortiz y Ramirez.
22	Reales órdenes nombrando oficial 39 de la Intervención general á Don Ezequiel Ruíz de Lanzarote; oficial 40 de esta Hacienda, á Don Juan Valdés Brito, é intérprete de la Aduana de este puerto á Don Clau- ] dio J. Vermay.
28	R. O. declarando cesante á Don Antonio Llópiz.
. Id. id. rebajando la categoría al Inspector segundo Jefe de la Inspección general"de Hacienda á la de Jefe de negociado de 1? clase, subinspector.
. R O. concediendo prórroga de licencia á Don Manuel Jumanal.
Reales órdenes nombrando Jefe de Negociado de ia clase subinspector de Ha .''enda, á D. Daniel Pol y Domínguez y Jefe de Negó- .do de 3a clase, á Don Joaquín Cubero y García Navarro.
24 R. O. confirmando el nombramiento de Don Luciano de Acevedo y Castillo, para oficial 59 de la Intervención general.
. Id. id. aprobando la licencia concedida á Don José Ferrer y Preval.
26 Reales órdenes confirmando el nombramiento de Don Juan Tur y Yumas; y aprobando la permuta de des-
■ tinos entre Don Francisco Navarro y Adorno y D. Pedro Ciará y Vilaseca.
271 Señalando día para el pago de las obligaciones de personal y material del presente mes.
. R. O. rebajando la categoría del cargo del Inspector de esta Aduana.
30	R. O. concediendo prórroga para prestar fianza y tamar posesión de su destino á Don Agustín Diez y Medina.
31	Estado de lo recaudado en las administraciones y Colecturías de Aduanas durante el mes de Abril.
Junta de la Deuda.
9	Relación de los expedientes ultimados en esta oficina.
zo Id. id. id. id.
29	Id. de las reclamaciones desestimadas y aprobadas.
30	Id. de los expedientes ultimados en esta oficina.
Ordenación Central de Pagos.
10 Disponiendo la devolución de la fianza á Don Pablo Roqué.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
12 Relación de los recibos de réditos de censos vencidos en el mes de Abril de 1891.
Administración general de Comunicaciones.
7	Recordando que el día 11 es el señalado para la subasta de la conducción marítima postal entre esta Isla y la de Pinos.
28	Tarifa de franqueo de la corespondencia para el territorio de Africa Oriental.
Administración Central de Rentas Estancadas.
7	Plan del sorteo ordinario de la Lotería-número 1369.
10	Solicitando á Don Francisco Bettematy.
16	Plan del sorteo ordinario de la Lotería número 1370.
29	Id. id. id. lúmero 1371.
Junta local de lo Contencioso administrativo.
17	Recursos interpuestos por Don Juan Pedro Cotiart, contra una resolución de la Dirección general de Hacienda, y por Don José López Bances, contra una resolución del Gobierno general.
19 Recursos interpuestos, por Don Gabriel de Sanquirico¡y Allesa y Don Gregorio Palacios y Pérez, contra resoluciones del Gobierno general y Don Manuel Saavedra y Campos y Don Francisco Suárez Maclas, contra la Junta de la Deuda.
Días.
Junta de Obras del Puerto de la Habana.
6	Relación de las obras ejecutadas durante el tercer trimestre de 1890 091.
22	Segundo concurso para el establecimiento de dos luces eléctricas de enfiliación, flotantes, en la canal de entrada de este puerto.
Administración Central de Aduanas,
S	Disponiendo se confirme el aforo de unos tejidos de algodón; que se rectifiquen los de tarros y medios tarros para ce rveza; de una jarras; de unas molduras y adornos de madera; de un tejido de algodón; de unos materiales para telégrafos y teléfonos; de unos tejidos de seda; de una trencilla de algodón y de un tejido.
7	Declarando que las azadas, como instrumentos dedicados á la agricultura, están exentos de derechos; y disponiendo que se rectifiquen los aforos de un tejido de algodón ordinarios; de un tejido de lana y de unos carros de ferro-carril, para ingenios.
14 Disponiendo se rectifique el aforo de varios efectos de vidrio.
. Resolviendo el| recurso promovido por los Sres M. Gómez y Compañía contra el aforo de varios bultos de maquinaria y paños de filtrar.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
7. Señalando día para la visita general de presos
28	Real Decreto y Arancel de los honorarios que devengarán los Registradores de la propiedad en Cuba y Puerto Rico.
Audiencia Territorial de Puerto Príncipe.
8	Resolución de la Dirección de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, en el recurso gubernativo instruido á instancia de Don José Muñiz y Plá, contra una negativa del Registrador de la propiedad de Manzanillo.
23	Concediendo dispensa del impedimento de consanguinidad legitima en cuarto grado, para que pueda llevar á efecto el matrimonio que tienen concertado D. Eugenio Loret de Mola y Varona y Da Clemencia de la Concepción Molina y Loret de Mola.
•	Tribunal de oposiciones.
12 Señalando día para que se presenten los opositores á las cátedras de Fitogrofia y Geografía botánica;—de Derecho penal; —de Cursos de enfermedades de la infancia y de Botánica descriptiva y determinación de plantas medicinales.
10 Señalando día para que se preséntenlos opositores á las cátedras de Análisis matemático y de lengua griega.
22 Id. id id. id. á la cátedra de Derecho canónico.
29	Id. id. para el primer ejercicio de oposición á la cátedra de Derecho penal.
31	Id. id. id. id. á la cátedra de Lengua griega.
Distrito Universitario de la Habana.
10 Sacando á concurso de traslación la Dirección de la escuela de entrada, para niñas, de Morón; y la de primer ascenso, para niños, de Jovellanos.
8	Id. id. la Dirección de la escuela imcompleta, mixta, de Pueblo, en Tapaste.
12 Id., id. id. de la escuela de entrada, para niños, de Fray Benito.
24	Id. id. id. id. para niñas, de Mántua.
27 Id id. id. de la escuela incompleta, para niños, de Guaracabulla.
30	Id id. id. id. de Martinas.
31	Id. id. id. id. de Barrigonas.
Inspección general de Montes.
1	Solicitud de D. Enrique C. 'de Lamar, para hacer un aprovechamiento forestal.
20 Idem de D. Joaquín Codina Polanco; de D. Federico Abreu y de D. José Roche y Acevedo.
Subastas.
10 De los arbitrios Consumo de ganado,—Alquileres del mercado número 1, y Productos del rastro de Cien-fuegos.
2	Del arbitrio Depósito de animales, de Gibara.
3	Del servicio Limpieza pública, de Matanzas.
5	Del arbitrio Conducción de carnes del Rastro, á las casillas, de Matanzas.
6	Del arbitrio Consumo de ganado, de Holguín.
. Del servicio Alumbrado público y Beneficio de ganado, de Gibara.
. De la construcción de una Casa Consistorial, en Santo Domingo.
7	Del impuesto Consumo de ganado, de Matanzas.
. Id. id. id. de Gibara.
8	Del servicio Limpieza de letrinas de los edificios militares de esta Plaza, San Antonio de los Baños, Calvario, Wajay, Güines, Santiago de las Vegas, Guanaba-coa y Fuerte de San Diego, número 4.
. De los arbitrios Vendedores ambulantes, Consumo de ganado y Derecho de puñalada, de Rancho Velóz.
9	De la casa Esperanza, 43. de esta ciudad.
. Del arbitrio Corral de Concejo, de Rancho Velóz.
10	De los arbitrios Corral de concejo;—Colocación de sillas en plazas y paseos;—Vendedores ambulantes;— Medicinas á pobres;—Limpieza pública;—Alimenta-
Dfts.
ción de presos; y Matadero, Corral público y conducción de carnes al mercado, de Cárdenas.
. Del Consumo de ganado, de Colón.
12	De los artículos de Alumbrado y limpieza, de la Comisaría de guerra de la Habana.
. De la Carne que se necesite para los acogidos de la casa de Beneficencia y Maternidad de esta ciudad.
13	Del Pan que se necesite en la Casa de Beneficencia y Maternidad.
14	De la Leche y Combustible para la misma casa.
15	De la conducción de carnes;—Mesas de dominó y Derechos de corrales en el rastro, de Güines.
16	Del Calzado que necesite la Casa de Beneficencia y Maternidad.
17	De los arbitrios Corral de Concejo y -Producto del
. mercado Franco Romero y puestos públicos, de Güines.	•
. De los víveres y otros artículos que necesite la Real Casa de Beneficencia.
19	De vendedores ambulantes, de Güines.
. Del vestuario que se necesite en la casa de Beneficencia y Maternidad.
20	Del Consumo de ganado, de Güines.
22	Del Alumbrado público, de Güines.
24 Del arbitrio Limpieza pública, de Matanzas.
26	Del id. Conducción de carne del Rastro á las casillas y del suministro y tiro de materiales, para obras públicas, de Matanzas.
. Del alumbrado público, de Nueva Paz.
27	Del solar 4, de la manzana 22, de las antiguas murallas.
Del arbitrio «Consumo de ganado,» de Santo Domingo y de Alfonso XII.
30	Del potrero Palma Cubana, de Hato Nuevo.
Remates judiciales.
1? Délas casas Real, 25, Vista Hermosa, 31, y un solar en la misma calle, en Guanabacoa.
. De la finca Minas àlias Calcagno, en el Barrio de Buenaventura ó Mozambique, en la Salud.
. De la mitad del demolido ingenio San José (á) Zapa-tín y la mitad del potrero Salsipuedes, en Unión de Reyes.
23	Del ingenio Las Cañas, su sitio anexo Alacranes y potrero La Piedad, en Alfonso XII.
Del ingenio Sonora, con su potrero anexo Dolores, en San Felipe.
8	De la casa Acosta, 22, en esta ciudad.
9	De la casa Amistad, 10, en esta capital.
10	De dos y medio solares, en Caibarien.
12	De la casa Ancha del Norte, 167, en esta ciudad.
13	De doscientos veinte tercios de tabacos, en estaciudad.
. Del sitio San Antonio, en el cuartón de Sabé, Cárdenas.
16	De un crédito hipotecario reconocido en la casa Vives, 108, en esta ciudad.
17	De la casa Ancha del Norté. 317, en esta ciudad.
. De un lote de terreno, en Guanabo.
Del sitio de labor San Francisco, en Nueva Paz.
19	De la casa calle de Condesa esquina á Manrique, 197, en esta ciudad.
20	De la casa Habana, 159, en esta capital.
23	Del ingenio Santa Teresa, en Pinar del Río.
Del potrero Collazo, en Güiro Marrero.
24	De varios capitales acensuados en distintas casas de esta ciudad.
26	Del potrero Esponda, en las Mangas.
27	De treinta caballerías de tierra, en Rancho Velóz.
31	Del ingenio San Mateo y potrero Vapor, en Quivicán.
FARTE NO OFICIAL.
HABANA 30 DE JUNIO DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Mártes.—La Conmemoración de San Pablo; san Marcial y santas Lucina y Emilia.
-(Circular en Siervas de María.)
Sociedades y Empresas.
Banco Hispano Colonial de Barcelona.
Delegación en la Isla de Cuba.
Venciendo en primero de Julio próximo, el cupón número 20 de los Billetes Hipotecarios de esta Isla, emisión de 1886, se procederá al pago de él, desde el expresado día.
El pago, tanto de los cupones vencidos, como de los Billetes amortizados en el sorteo número 20 y anteriores, se efectuará presentando los interesados sus valores acompañados de doble factura talonaria, que se facilitará gratis en esta Delegación.
Las horas de despachos serán de 8 á xo de la mañana, desde el 19 al 19 de Julio, y transcurrido este plazo, á las rv:«"\as horas de los lúnes y martes de cada semana, exce:	techa, siempre de los sábados y dias de salida de
va¡. - réo para la Península.
ix..jana, Junio 30 de 1891.—Los Delegados, M. Calvo y Compañía.—Oficios, 28.
Impresta lei Gobierno j Capitali» gelerai per 8.1.—Teliate Be; 2$.
A
r\
