frAGETA DE La iIABaNA
855
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Don Juan Madan Uriondo, Coronel de Infantería, Sargento Mayor de esta Plaza y Juez instructor de la misma.
Hago saber: Que habiendo sido nombrado de orden superior para la instrucción del expediente acreditativo de los servicios prestados durante la noche del 17 de Mayo del afio anterior en el incendio ocurrido ert la calle de Mércáderes de esta ciúdad y ferretería de los Sres. Isasi y Compañía, por el Capitán primer Teniente de Infantería segundo ayudante de esta Plaza D. Antonio Ferrando Ru-biny, con objeto de depurar si este oficial tiene derecho á ingresar en la Orden Civil de Beneficencia; por el presente edicto, cito á todas las personas que tengan algo que declarar en pró ó en contra al expresado objeto, para qpe comparezcan á efectuarlo en este Juzgado, sito en el Cuartel de la Fuerza de esta capital, todos los días de 10 de la mañana á 5 de la tarde, por espacio de quince días contados desde la publicación de este edicto, pasados los cuales se considerará cerrado el juicio.
Habana, 5 de Mayo de 1891.—Juan Madan.
Juzgado» de Primera Instancia.
HABANA,- CENTRO.
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez Municipal de Jesús
María é interino de primera instancia del distrito del
Centro.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por doña Josefa Carballo, viuda de la Portilla, y doña Amelia, doña Blanca, don José, don Francisco, don Vicente y don Ernesto de la Portilla y Carballo, contra don Sebastian Ufaciá y Tellechea, en cobro de setenta y cinco mil seiscientos noventa y tres pesos cinouenta y nueve centavos en oro, se ha dictado la sentencia, cuyo encabezamiento, parte dispositiva y nota de su publicación, dicen así:—En la ciudad de la Habana á veinte y tres de Abril de mil ochocientos noventa y uno.—Don Cláudio Pérez Piquero, Juez Municipal del distrito de Jesús María é interino de primera instancia del Centro, en el juicio ejecutivo seguido entre partes, de la una, como demandantes por 6üs propios derechos, doña Josefa Carballo, viuda de la Portilla, y dona Amelia, doña Blanca, don José, don Francisco, don Vicente y don Ernesto de la Portilla y Carballo, representados por el Procurador don Pascual Rodríguez, bajo la dirección del Letrado Ledo, don Francisco de la Cerra; y de la otra parte como demandada, también por su propio derecho, don Sebastian Uiacia y Tellechea, hacendado, sin domicilio conocido y sin representación en autos, por no haber comparecido y estar declarado en rebeldía, en cobro de seetnta y cinco mil seiscientos noventa y tres pesos cincuenta y nueve centavosoro.-Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hasta hacer trance y rematé de los bienes embargados y demás que fueren del ejecutado don Sebastian Uiacia y, Tellechea, y con su producto, entero y cumplido pago á doña Josefa Carballo, viuda de la Portilla y á deña Amelia, Joña Blanca, don, Jopé, don Francisco, don Vicente y don Ernesto dé la Portilla y Carballo, de la cantidad de setenta y cinco mil seiscientos noventa y tres pesos cincuenta v nueve centavos en oro, intereses estipulados á razón del cinco por ciento mensual y costas cansadas y que se cansaren, hasta el efectivo pago. Así por ésta núsentencia,lo pronuncio, mando y firmo,.— Cl&udio Pérez y Pi quero.—Pu bjiòación.—Leida, publicada firmada fué la precedènte Sentencia, por el 8r. don Oláudio órez Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María é interino de primiera instancia del Centro^ estando celebrando audiencia pública este día, de que. doy fe.—Habano, 23 de Abril dé 1891.—Eugenio Fernández ' Mac Mahon. Y mediante no ser conocido el domicilio del ejecutara) dòn Sebastian Uiacia y Tellechea, libro el presente, que habrá de publicarse en uno de los periódicos oficiales de esta ciudad, para su notificación en forma.—Habana, Abril 30 de 1891.—Cláudio Pérez Piquero.-Ante mí, José María Espinosa.	1590 P 7
Don Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal del distrito de
Jesús María é insterino de primera instancia del Centro.
Por el presente se hace público: que en la demanda ordinaria de mayor ouantía, que ha promovido doña Petra Arnáiz y Lambarri, como heredera de su hijo den Juau Ortíz y Aruáiz, contra doña Rosa Ortíz, en reclamación de 'dós mil ciento veinte pesos setenta y seis centavos oro; que há dorrespondido á este Juzgado, por la Escribanía del infrascripto, se ha librado la cédula de emplazamiento, que á la letra se copia.—En los autos del juicio delcarativo de mayor cuantía, que sigue doña Petra Arnáiz y Lambarri, heredera de su hijo don Juan Ortíz, en cobro de, pesos; el Sr. Juez accidental del Juzgado de primera instancia del Centro, ante mí, en providencia del dia de ayer, ha conferido traslado á la demandada deña Rosa Ortíz, para que dentro de nueve dias improrrogables, comparezca en los autos, personándose ¿ñ forma; y que en atención á no ser conocida là residencia actual de dicha demandada, se le baga el emplazamiento por cédula, que se fijará en el Juzgado, publicándose además en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.—En tal virtud, emplazo á la expresada doña Rosa Ortíz, por medio de la presente cédala, para que dentro del término improrrogable de nueve dias, se persone en los referidos autos, con la prevención, de que si no comparece, le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y para fijarlo en la tabta; de anuncios del Juzgado, libro la presente.—Habana, Mayo 2 de 1891.— Pedro Rodríguez Pérez.—Publíquese en la Gaceta de la Habana.—Habana, Mayo 2 de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.	, 1588 P 7
Don Cíàudio Perez y Piquero, Juez municipal del distrito
de Jesús María é interino de primera instancia del distrito del Centro.
Por el presente edicto hago saber al público, que en las diligencias promovidas por la parda Fernanda Ponce y Herrera, solicitando se le declare á ella y á su hermana Francisca Catalina Ponce y Herrera, herederas abintestato de su tía la morena María Sacramento Ponce, natural de la Habana, de sesenta y ocho años de edad, soltera, hija de Eusebio y de Josefa Dolores Foncé, y que murió en esta ciudad, el dia cuatro de Febrero de mil ochocientos ochenta y ocho; he dispuesto convocar por el jérihino de, treinta dias, á los que se crean con igual ó mejor derecho, á la herencia, para que comparezcan en este Juzgado, sito en Ja caile de Tacón número dos, altos, á deducir los derechos de que se crean asistidos.—Habana 30 de Abril de 1891.—Cláu-, dio Pérez y Piquero.—Ante mí, José María Espinosa.
1555 P 5
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez Municipal del distrito de Jesús María y de prfmera instancia dél distrito del Centro etc.
Por el .presente edicto se hace saber á don Miguel Al-mirail y Raventós, que en .lps autos del juicio ejecutivo seguido por doña Guadalupe Eusebia de Sotolongo y doña Teresa de los Dolores y Sánchez1 de Sotolongo, contra ély habiéndose despachado mandamiento de ejecución por la cantidad de cuatrocientos»cincuenta y ocho pesos cincuenta y cinco centavos òro, importe de nueve anualidades de cen-sos, y costas causadas y que, se causen, y verificado el embargo de la casa númerb sera de la calle dé Santa Felicia, en el barrio de Jesús del Monte, edificada sobre el terréno que reconoce el censo de mil diez y nueve pesos en oro, al cinco por ciento anual, sin el previo requerimiento de pago, por ignorarse el dórhicilio del referido AI mirali y Ka-ventós, se ha librado la cédula que dice’:—Eh los autos dél juicio1 ejécutivo seguido contra don Miguel ATmirall y Raventós, por doña Guadalupe Eusebia de Sotolongo y doña Teresa de los Dolores Sánchez de Sotolongo,' en cobro de la cantidad de cuatrocientos cineuénta y ocho pesos cincuenta y cinco centavos, importe de nheVé aüuálidades del censo de mil diez y nueve pesos, al cinco por ciento anual, se cita al mencionado Alinirall y Raventós, de remate, para que pueda, si quiere, oponerse á la ejecución, personándose en los autos por medio de Procurador, dentro del término de nueve dias, apercibido, dé que de no hacerlo, le parará el perjuicio á que • hubiere lugar en derecho.—Habana, Abril 28 de 1891.—Cláudio Pérez y Piquere.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.	1573 P 5
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez Municipal del distrito de Jesús María de esta ciudad é interino de primera instancia del distritò del Centro de la mfsniá etc:
Por el presente edictó se'hace saberá'don Juan Manuel Hacías, que en el juicio ejecutivo seguido por el Illiho. Sr. don Anastasio Saaverio y Barbales, como administrador del Hospital de San Lázaro, contea los herederos de D. Juau Remírez de Estenóz y de doña Dolores de los mismos apellidos, se ha librado la cédula que á la letra dice:—Sr. D. Juan Manuel Hacías.—El Sr. juez de primera instancia del distrito dei Centro de esta ciudad) á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por el 'Tilmo. Sr. don Anastasio SanVe* •rio y Barbales, como administrador del Hospital de Batí Lázaro, contra los herederos de don Juan Remírez de Esteuóz y de doña Dolores de los mismos apellidos, ha dispuesto se confiera instrucción á don Juan Manuel Macías, como rematador dé la finca subastada en este juicio, por medió de edictos y por término de tres dias, de la siguiente liquidación de cargos y tasación, de costas practicados en estos autos.—Liquidación de las cargas perpétiias que gravan la finca subastada en este juicio y que se practicó en cumplí miento de lo dispuesto.—El precio ofrecido por el rematador, es el siguieut«-:—El capital á censo que continúa reconocido sobre la finca, dos mil cuatrocientos pesos.—Parte pagadera al contado, cuatro mil cuatrocientos noventa y dos pesos setenta y cuatro centavos.—Parte que ha de pagarse á plazos, ocho mil cien pesos.—Catorce mil novecientos noventa y dos.— m porta el capital á censo que reoono-ce la finca á favor del Hospital de San Lázaro, según la certificación del Begistrarior de Ja Propiedad, fojos 89 y que ha de deducirse del precio del remate, dos mil cuatrocientos pesos.—Doce mil quinientos noventa y dos pesos.—Los cuales doce mil quinientos noventa y dos pesos setenta y cuatro centavos, ha de abonar el rematador, exhibiendo cuatro mil cuatrocientos noventa y dos pesos setenta y cuatro centavos, y abonando loa ocho mil cien pesos restantes, en cuatro años, á razón de dos mil veinte y cinco pesos, cada plazo.—8. E. ü O.—Habana, Abril 13 de 1891.—Br. Bernardo del Junco.—Tasación de estos autos de fojas primera á la presente.—Ledo, don Tiburcio Castañeda, honorarios, seiscientos sesenta y cinco pesos.—Al ruerno, suplementos, cuatro pesos.—Ledo, (ion Eduardo Morales, honorarios, doscientos cuarenta y siete pesos.—Ledo, don Manuel Valdés Pita, honorario^, cuatrocientos sesenta y cuatro pesos.— Ledo, dou Agustín.de la Guardia, honorarjos, ciento treinta y dos pesos.—Al mismo, suplementos, diez y nueve pesos tres reales.—Ledo, dop Mapuel Valdés Pita, más honorarios, sesenta pesos.—Ledo, don Domingo. M. Capóte, honorarios, mil ochenta y cuatro pesos.—Procurador don Santiago Montero, ciento veinte y, cinco pesos.-fProcurador don Eduardo Adot, cincuenta y ocho pesos cuatro reales.—Procurador don Ramón Zubizarreta, treinta y dos pesos cuatro réajes.—Colegio de Procuradores, dos pesos un real,—Idem de Abogados, dos pesos seis reales.—Á la Gaceta oficial, ciento treinta y nueve pesos.—Al Boletín oficia], edento treinta y cuatro pesos.—Peritò don José Vega, derechos, trescientos cincuenta pesos.—Idem don Alberto de Castro, trescientos cincuenta peses.—Notario don Manuel Fornàiis, tres pesos seis reales.—Jdem don Francisco de Castro, tres pesos seis reales.—Alguacil don Manuel Rebollo, cuatro pesos.—Hacienda, diferencia de * apel, setenta y cuatro pesos cuatro reales.—Escribano don Bernardo del Junco, doscientos ochenta y nueve pesos síes reales.—Tasación, veinte y ocho pesos cuatro reales, suman: cuatro mil doscientos setenta y tres pesos cuatro reales.—8. E. úO.—Habana, Abril 16 de 1891.—Ledo. Francisco María Malo.—Todo, según providencias que copiadas á Ja letra, dicen así:—Providencia, Juez Ledo. Pérez Piquero.—Habana, 18 de Abril de j 1891.—De la liquidación de cargas y tasación de costas que preceden, dése vista, por término de tres dias cada á una de las parres y al comprador, empezando por la parte condenada al pago, y transcurridos esos términos, dése» cuenta para acordarlo demás que corresponda.—Lo mandó y firma S. S. Doy fé.—Pérez Piquero. Ante mí, Br. Bernardo del Junco. Providencia, Juez Sr. Pérez Piquero.—Habana, 25 ¡de Abril de 1891.—Por presentado se le tiene por conforme á esta parte, con las liquidaciones de costas y de cargas, siga la instrucción con el ejecutante y el rematador, practicándose en cuanto al último, la notificación, por mediò de edictos que se fijarán en los lugares públicos dé costumbre ó insertándose además, en la Gaceta y Boletín oficial déla provincia.—Lo mandó y firma S. 8.—Doy Té.—Pérez Piquero. Ante mí, Br. Bernardo del J unco.—Y para notificar á don Juau Manuel Maclas, según está dispuesto en las providencias preinsertas, libro la presente cédula.—Habana, 29 de Abril de 1891.—Br. Bernardo del Junco,—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra la presente.-Habana y Abril 29 de 1891.—Cláudio Pérez Piquero.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.	1500 T 6
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de primera instancia de esta villa y su partido júdicial.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por el Procurador don Francisco Trujillo y Armas, á nombre de doña Josefa Zayas, viuda de segundo, contra don Manuel Bárc'ena, como depositario administrador de los bienes del concurso de don Ramón Flores Apodaos,'don José María Pedroso y la sucesión de don Lorenzo Pedroso, en cobro de pesos, procedentes de nueve anualidades y do9 tercios de censos, impuestos sobre cuarenta y cinco y tres cuartos caballerías de tierra, del ingenio Laberinto, hoy Caridad,’en el término municipal de Amarillas, y á instancia del actor, se ha procedido á embargar el citado ingenio Caridad, con todas sns pertenencias y rentas, habiéndose verificado el embargo sin previo requerimiento, por ignorarse el domicilio del deudor, y en
consecuencia con lo prevenido en la Ley de Enjuiciamiento Civil, se ha dispuesto se fijen las qprrespopdiei, tes cédulas de requerimiento y .cit^cjón dé	e¿#),sitio, públi-
co, de costumbre y se,insepteu en la Gaceta oficial déla Habana y Boletín ojj.ciall de la. provincia, cpyas cédulas dicen así:—8r. don Manuej Bárc,ena.—¡El Sr. Juez de primera instancia de este vpartido, ha dispuesto que por mí,, don Francisco Lorenzo,, alguacil, appe él}nfrascriptq. Escribano, se requiera á Y.d. cqu el correspondiente mandamiento de ejecución, como administrador,depositario délos bienes del concurso de dòn Ramón Flores Apodaca, don José María Pedroso y la sucesión de don Lorenzo Pedroso, despachado á consecuencia dèi juicio ejecutivo prona,óvido por el Procurador Trujillo, á nombre de doña Joáejia Zayas, viuda de Segündo, contra Vd.', conf e! carácter expresado, para que satisfaga Já cantidad dé' ún mil cuatrocientos quince pesos veinte y cinco centavos orò, procedentes de nueve anualidades y dos te tolos dé censas,' impuestos sobre cuarenta y cinco y tres cuartos caballerías de tierna, del ingenió Cári-dad. y las costas cansadásen dichos autos.-?-Y para que tenga efecto osò requeriihlentó, pbr igínorarse su domicilio, se extiende la presenté.—Cól,ón, Abnl 27' de 1891.—Ledo. Ramón de las Cagigas.—El Sr. fTutz. de primera instancia de este pártido, poi; auto de ésta fecha’,1 tía dispuesto en los ejecutivos seguidos’ por ri< fía Josefa Zá^asy Vidria de Segundo» contra dòn Mario el Bárcena, como administrador depositario de Icé biénes del '[ concu rso de''don ’Ramón Flores Apo-daca, dòn José María Pedrosp y là sùcééión de don Lòrènso Pedroso,'eh cobtorié pesos, btocé b ntés ?fe censos, se cite de reñíate al expr'ésádo dou Manuel Bárcena, para que en el término imprortocable de ntiéVe días útiles, á contar desde la publicación de este edicto, pueda,' Vi quiere, oponerle á la ejecución despachada, personándose èn forma en los autos, previniéndole, que si no lo fiace, le parará el perjuicio Vjue haya Ipgar en derechoP—-Colón, Abril 27 ele 1891.— Ledo. Ramón de1 las 'Cagí&as.—Y'para réquerir y citar á don Manuel Bárcéna, con eirá rector ya expresado, expido el presente para su publicación, en ¿res números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana.—Colón, Abril 27 de 1891.—Arturo Benítez.—Ledo!.' Ramón de las Cagigas.
1554 P 5
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción. Por el presente se couvoca por segunda vez, con apercibimiento de lo que haya lugar, á ios que se crean con derecho á heredar á don Severo Fernández y Pérez, que falleció á bordo del vapor español «Gallego», é! día quince de Febrero de mil ochocientos oehout* y siete; en su travesía del puerto de Santander al de la Habana, cuyo individuo era natural de Puerto Vega, provincia de Santander, á fin de que en el término de sesenta día«, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Coutreras número setenta y cuatro, á deducir sus derechos en el juicio que se sigue al efecto, por ante el infrascrito Escriban o.-Quer así lo ñe dispuesto en el juicio abintestado de don Severo Fernández y Pérez.—Matanzas, Abril 17 de 1891.—Francisco J. Vasco.— Francisco V. Pérez.	1430 T 6
Jugados dk Instrucción.
HABANA.--AUDIENCIA
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye, por hurto á doña Can* rielaría Dalinau, ha dispuesto qus por tres números de la Gaceta oficia], se cite & una tal doña Elvira, meretriz, y un menor moreno nombrado Laureano, criado de manos, para que comparézcan en este Juzgado, sito en la cálle’fie Tacón número; dos. A prestar deéiáráción endich á. c ái isa,—Y para su cumplimiento, libro Ja' présente/"¡en' la Habida á 20 de 1891.—F-VSecretarlo, Mari'riel1 G. Garbíá. *¿393 '’I 7 El Sr. Juez de instrucción del distrito dé la Audiencia de esta 'éi uiacl; en cumplimiento dé cartá orden dé ja Sala dé lo Criminal deTa Excma. Audiencia del ^fritarlo, librada en é» d«» contra don José Guardia Paácuál, por hurtó» ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta, á don Antonio Valle R >sedál, vecino que dijo ser de la calle del Aguila 82, y á uon Antonio Gil Fernández, ordenanza que fué del Gobierno civil de la provincia, para que el dia primero de Junio próximo, á las once de la mañana, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración de la vista en juicio oral de la mencionada causa, bajó apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece:—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 5- de Mayo de 1891.—El Secretario, Manuel G¿ García:	1594 I" 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento descarta ordeudela Sala de lo Criminal de la Exorna.- Audiencia, librada en cáu* sa contra don José Santos Vázquez y otros, por estafa, conocido por El Entierro, ha dispuesto se cite ' al dueño y al cafetero del hotel Arbol de Guernica, para que el dia primero de Junio próximo, á las once de la mañana, comparezca en dicho Tribunal para que asistan á las sesiones del juicio oral de ia citada causa, bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su 1 cumplimiento, libro )a presente en la Habana á 2 de Mayo de 1891.—El Secretario, Alejandro Villameriel.	1154 I 6
HABANA.—ESTE.
Ei Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á don Juan G. Montenegro, redactor que fué del periódico «La Nación,)» que se publicaba en esta ciudad, á fin de que se presente en dicho Juzgado, á prestar declaración en lá querella, establecida por don Antonio Pérez y López, por injurias y calumnia.—Y para su cumplimiento, libró la presente.—Habana, 27 de Marzo de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega. 1292 I 7 El Sr. Juez dé instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto á virtud de .carta orden de la superioridad, en causa contra don Casimiro Trigo Pérez, por atentado, se citen por eres números de la Gaceta oficial, á doña Carmen Martínez, vecina que fué de ia oalie de Compostela sesenta y dos, y á don José Lumbardio, de Aguacate setenta y ocho, para que á las once de la mañana, del dia veiute y seis de Junio próximo venidero, comparezcan ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, al juicio oral de la causa antes referida.—Habana, Abril 30 de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1588 I 7
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Cent ro, en virtud de carta orden, librada por la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en causa contra don Juau Herrera Macías y otro, por hurto, ha ¡dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoqué ai asiático Wan Sen, para que á las ¡once de la mañana, dél di a once del corriente, comparezca ante dicho Tribunal, por dar co-