GACETA DE LA HABANA
427
dos con la Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo» aún cuando span .oficiales subalternos, consignarán esta'circutisfânïïa é'n’el ¿tíérpo del oficio1, quédafido tódóS' exceptuados .del Visto Rpeno, de la Ajutori^id fötal, en1 cuiripiilAtetitd ae ras Rááfeá óraefiÜ’a? Ij.dèTSirfèmbt'é de 1886, jode Julio y 7 de Diciembre de 1887; pero en la obHgaéidti de legâïizar, por Ndtärios, lös ofieids ; de revis? ta anuàF' 3 ”°d ßü®- u)‘i
Los Jefes dPAdmmisÍTáci6n y Magfep'ados justifica-; rán por medio defdfiéitr escrito y atinado1’dé §h' pmó y le-tra'dótno lo disporie-ja regla 4«'del !Dè(ijëtô de là Regencia def Rèin’ô,,I!fèSha‘8; dd^nfo deïSÿôJ côii'ëî''Visto BiDçno de la Autoridad local, en prueba de su empadronanjiefitd, expresándose en'el Cuerpo del1 oficióla'calle y número de la casa que habiten, su empleo; asignación anual que le esté teeonóCidá y el conceptó dé césánte ó jubilkdo qué la motivai féchd1 délà-ordéndel Tribütfal, Juntà ó Autoridad que haya señalado la- péiísión, cfeclárahdo, por 'último, lió percibir'ottds haberes de fofidos pÚbHcóá’, Cupos justificantes desvista serán légalizadós pdr Notáfiós. ( 1
Los pensionistas que nó posean einpleoS : superiores, así como las viüdas y huérfanos, jiiátifiéarán su existencia por medio de certificación expedida pör IcferJftigados; municipales encargados del Registro civil, _ eXpreSáfidb él'em-pleo que les dá derecho al haber ‘pásivb j^ádicioftandó la declaración de no percibir otros-haberes de fondos públicos, citando la orden que les señaló la pensión, su cuantía anual y el ¿Tribunal;'Juúita d-Autoridad fcqínpét'éníéíque la concedió. En las fes de vidas de las viudas y huérfanos, se expresará tátiúbiéri et;»Ombré, ápelfitlo p'Cmpleo déf cau-' sante.	.ÍStjjflfeuO ob oí
Los que residen en el .extranjero acreditarán su -existencia con certificación del Cónsul español, dei punto de su domicilio, estampándolos interesados, la declaración de no percibir otros haberes de fondos públicos, justificando á la vez, las viudas y huérfanos, su estado civil.
1,,,-El término que se concede á estadágecpara. acreditar la-teyista, es gfque transcurra desde primero de Mayo'hasta, que, aet despache pa,ra este ..punto el. cgtteo directo que salga d¿ ;los. puerto? de la Península el diez d#). referid ornes.
,qPara la debida constancia en este Centro, ¡k>giseúo^esr Je%s y Oficiales 1 condecorados/ cqpjr ¡JaJPlaca-d,Sida. Realiy, Militar Cídaifr fie.San Hermenegildo,- que en .la revisita anterior n;q loi hupiegej® v¡er)ificad%)flemitiráix,copinsde .las Rea-. le$sÇédHlas de. dB5husKpijacas, autorizadasoPOtj Comisarios de. Cuerra, con arreglo á lo dispuesto en Ja Real orden nú-merp 431, de,28‘4n Abril de:i88fi.
Habanaj Febrero 18 de ¡1891.1—El Contador central» Augufto¡ de Posßiesf. ,-.-j„.¡mi 1/
Tesorepia Centralóe Hacienda1
ANUNCIO. .
Habiendo sufrido extravío; la carta de pagó húmero 267 expedida'-pot ésta Tesóreríá'éú Í8''de'JülW 0é tÍ38i por pesos dos mil," en Cuatro acciones d«A BaticO'Españél* de esta Isla números 3925 al 3928, ingresados por Don: José Fontanills, como fianza por~Corredores, se hace saber por el presente anuncio qué seiiá publicado durante nueve días, en la Gaceta oficial de la Habana, para que la persona en cuyo poder se halle el expresado doéúmento, se sirva presentarlo en esta Tesorería; en la inteligencia de que pasado dicho .plazo,-será declaradlo sinnmgúnaitaloir'niiefectó.
.fiabana,' 2 7 de Febrero de" 1891 - -o El TesorergrGe'h tral, /oaquinOrte.ga! ogailq ¡a oigan* nou sSeesím t. ildúq
ADMINISÍfftÁCION PROVINCIAL.
A lministracion principaldeHácionda pública dé la provincia de la Habaha-
Siendq causa. de entorpecimientosen las operaciones de contabilidad él retrasq’e irregularidad ,cón que ios ates, habilitados, interesados o ápodérados presentan en esta Administración losodocumetitos justificativos de -susidere-chos, -cumpliendo lo'Ordenado en la ciwjolár de jj de Abril de 1839, he dispuesto;iqu?. las nóminas de haberes, ¿gratificaciones personales y-relaciones fijas de material,Ese presenten eflesta oficina hasta el'ao del mes á que corresponda el devengo; y las gratificaciones eventuales,, ihabe'reá)de clases pasivas residente»-en esta Isla y material eventual hasta, eb día ,5 del més siguiente abdel- devenga; en la inteligéncia que ai abrirse el pago- dé. una»i mensualidad no- podrán satisfacerse mas cantidades qsde lasque seoHáyan incluidoen las-cuentas deli mesfcosrespaadtente! 1 ¡si ¡3	.i: ¡ .■
'Habana-, 2Ó da Febrero;de--1891..—El Administrador principal, Luis-Guar/teríoi 1
’■ Negociarlo de MdPtílias. ’ Id '
“Solicitado él arfefitíamitento dVjoó'métros deja náan? zana 3 de lás Murallas,‘cuyo precio es ‘de tres pesó.S'óro‘, 'aÍ mes; eátk ÁdmmfetraciÓÚ1 ha'dibpúesttí s^HIeve Já éfectÓ-ef acto de subasta en el„despacho de HHmsmaj á.lál 12 déFdi'á diez de Mátzo'pfóXílho' yenidéVÓi bajo elpl^ode' ctíqdi-ci’ónés1 que á'ebntinuáción se expresa, '
Habán’á?,, 88 de Febreíb ‘•tí'e’xS^t.'—El Adfúihistíádor principal', Luis1 Guarnirlo.
PLIEGO DE CONDICIONES.	> ’
ja Lás proposiciones se'haráúéb pliego cerrado y en papel éfél.séllb'tXo,1 no adtfritiéri’doáe'tiliigühk qué no cubra éí ^fécib Intento dél’áfVéhdamiéhtó; ' •',J j-ix-q as 2a El arrendamiento será, satisfecho por mensualidades adelantadas^ hdébiéndó depositar en' las lCajls detesta AdmTÚiStraciótref3ifnpotté Üe dos méustfálidades fcbrtfb garantía d^ pago del.contrata. '_
3a Si se presentasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana entre los autores de la miámd,. '
l;í'4á 'Séfáh' dé1 ‘édéntja!déíb arrerijiátafíti los gastos de arttíúfcfo Vóüántfe Imás sé briginén'. .
30 5'á1 'Para bódet^ presémat combilicítádbr á la sÚDas-ta'deberá ácr/áditáí' té'nef depositado él cinCó' por ciento del valor artúál def ‘árfendamiehto.
6a Quedará á beneficio del Estado cualquier repdra-ción que para mejorar los terrenos haga éf áfrrendatariq, sin' 'que éste tehg^ '«fecho á indemnización alguna'.
7a Caso de que el Estado por motivos de venta ú otra circunstancia cualquierá nécesitase dicho terreno, quedará rescindido ql contrcto sin indemnización alguna por pane aé1 la Háclénda.
8a Quedará igualmerlté fescindid.o ,el contrato de árféhdkútiénWf y süjmo ál desátójó1 él inquilino si tio éúfa-lplífesb"ló éáfipüíado ert'áqnél, qóe al elebtó se extemjerá pbif ’esia Admihistra’cfón‘ y qüe ha de ser1 conforme con éste pliego'.
Modeló de proposiciones.
Don N . . N. , , vecino de . ,,, calle de . I cbh cédula personal1 núm . .Hace proposiciones á la subasta de arrendamiento de trescientos-metros de terrenos de la manzana 3 de las murallas, en la calle de Zulueta entre las de Morro y Refugio, al costado Esté del antiguo Teatró de Villanuevá, por la sumare-,(fen letras) pésbs oro, a'l mes, sujetándose en un'todoál-' jrliego de cóndicibriés inserto éh la^Gaceta oficiál.'1-ÉFécha y firma.
Solicitada lá'fcómpra ért pública subasta del Sqlar número 3.de la manzana 30 d.e laa antiguas murallas dé esta éapital; está 'Aomhiisn'áciÓ'ii prlticfpal’há afcbrdadó q'ue di-cho-acto-tenga lugar el dia 30 de Marzo próximo en el-lo-cal que ocupa esta oficina, á las 12 de su mañana, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana, Febrero' 23 dé 1891.—El Administrador principal, Luis Guarnerio.
«nVALOR,: SUPERFÍGlE: Y LINDEROS.
Superficie cuadrada da 1		Valor del metro “enádradó.		Valor total del Solar, ’		Derechos de Acó* - tamiinto.		1 importe total.	
Metros	Otra	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
596	56,			¡4780	88	172	94	4948	82
— El expresada solar .tiene la forma de un _trapecio-y linda: al Norte, con los solare* números, 1 y a; al Sur por la calle de la Misiópj .al Este, con el solar número 4 de la pFQpiptmanzana y al Oeste,, por la, calle.de Zulueta.
-r PLIEGO DE, D1CIÒNES.
ia . Las proposiciones se. harán en pliego cerrado en papel del sello 120 y no se admitirá ninguna que no‘cubra èli precio de la tasación. - 8sr .... r.
2a Para optar á la subasta será condición indispensa-f ble presentar la carta de depósito -previa . en las Cajas de esta Administración del-cineo-por ciento del valor de la tasációiv :	...	... ; ¿84^4	.... utavr.
La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego 'dé-'condiciones, 6 en el acto de abrirse la subasta.
3a ,E1 importe de ésta y-el; del depósito sfe hará precisamente en oro.	g.qoivb ..	»
, 4a Constituida Ja Jppta en el lugar, día y hora señalada, el'Sr. Presidente declarará abierta aquéllaj pero, no procederá á la .apertura de los pliegos .hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará ;á recibir éstos, las cartas de depósito y facilitar á los licitadores las noticias que pueden convenirles. Pasado este Riempo no sq.^dprir tirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de Jos pliegos y rechazándose loscdefectuosos, se examinafán'pbf ,1 ja Junta los demás, adjudicándose provisionalmente' af» autor de la proposición más ventajosa.,
5 a En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, sq abrirá puja ¿.la llana por espacio de-quince minutos_eatre. los autores de la misma, adjudicándose al autor de,la proposición má». ventajosa.
6a - EL primer-plazoudeL importe del remate, caso de po pagarse todo al contado, se abonará en eJ término de pcho días, siguientes al. ep que se,apruebe el remate’por la Superioridad, y los llueve restantes eri iguales días de los años siguientes, mediante formalización, de pagarés, que súscrilfirá el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los referidos pagarés „los terrenos y obras que en.ellgs se ejecuten:
•' pEcsíps los gastos que; 'seforiginén por consecuencia dei remate,'sérán de cuéntá dé los“ rematadores.
|	7a¿. Con arreglo á la vigente Ley pi-ipotecaria el com-
prador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos Reales que cqmq^ransirúsión directa dej. Estado á.un particular deyenga, |egúh tarif^ jeí urip-pqp* mil spbreqel iní-porfe de la ventk que se contftuye á favor del, mismo, en garautía de pagáres.
Modelo d¿~pfSpSsiciones.
!‘ D, N‘.°l N . v , vecino de ’.’ ,‘cáHedé: i '. enterado del aritíncib y -piie^d'liófeóndicióriès'pùblièadòè èri ei'Bóle-tlri Sf GricSta Oficiál' del 'dia l	, hace' proposiciones por el
solar, ¿úméfcf la márizaria 30'de ‘Hrtriufáilás, en là ¡ctmfidád de' .1' "feri letrás) peéb!; ’ eh brfcrJ' ekjláñol, 'obli^KHó'áS“á-'cufriplif;í ábrobadá que séa:-la;subásta ’ á sri jfàyof/^asVóTfai'cioriés'/éxprèsadàs -y^iretos quéj^ofigirién;
-X-EJéhá' y .fififla.h® ?b 0SE*Í1 1 '
Clases Pasivas.
R'EVISTA Í)E 1891.
En cumplimiento dé lo prevenido en lá Ley de Presupuestos de 25 de Julio de 1855 y Real orden dé 22 de Agosto sjguiente, que dispone que los que percibep haberes pasivds se présentén en áctOs de revista en el mes de Abril ,ae cada año, he dispuesto que los pehsioriístas de clases pasivas que por todos conceptos perciben sus haberes por las Cajas de esta Administración; sé prééehten á dicho acto én todo el mes de Abril próximo, observando las siguientes prescripciones:¡
ia Es Condición indispensable que los interesados se preseriteri:’personalmente, debiendo entregar uria fé dé vida expedida por él Registro civil tíél lugar de su dotriidilió; qon la declaratoria firmada y éxbibiendo el docütrientb original <jue lfesdá dérecho'á láljúbilacióriféesántíá, retiro ó ’pensióri; la riédulk-personal, la nominilla que por la Administración sé les haya expedido, en la cual se hafá constar al respaldo la circunstancia de haber pasado la revista.
2a -Los que cobren por laS Cajas-de ésta Administración y residan en el iriterior de la Isla, podrá presentarse para el acto de la revista antélós Síes. Administradores del ramo,“ y donde no IoS haya, á los Jueces municipales ó Alcaldes de báfrio, cútripliendo af efecto las formalidades y reqüisitos prévehidos, cuidando aquéllos fúnciOnafios ó IOS 1 intéresadós remitir á esta Administración, antes del dia 30 de Abril, los atestados en (}ue consté haberse presentado al actó 'dé- revista y haber! ó no exhibido los interesadós los documentos antes citados.
V ‘Já Efilas fés de'existéneia y'eétado, éxpedidás por el Registro civil, que han de entregar en el áctO de la revista, han de expresar el nombre, apellido y destirió de los causantes,- de quien procede la pensión y én la defclafattí-ria fjue hári de firmar los interesados, determinarán la can-tidad á qnC- asciende ésta y la disposición en virtud dé1 lá-cuál1 tienen-dterechó á percibirla.
4a* No serán válidas para el acío dé la1 revista las fes de existencias que estéri expedidas antes del día primero
de Abril.	05	.......1
" 5a Los individuos'de Clases pasivas que estén investidos del carácter'de'Diputados, Magistrados y Jefes de Ad-nrinistfacióh, podrán justificar su existencia por medio de oficio difijido á esta Administración, en qué sé ‘expresé el domicilio, haber que disfrutan, concepto, fecha de la disposición por lá que se les concedió la ¡pensión y la ¡declaratoria de no disfrútar-otro haber del Estado, ni fondos pro-vinciaies hi municipales. Estos oficios llevarán un timbre móvil de cíncó centavos y deberá» ser visados por la Aüto-ridad'-lóeaí respectiva y haciendo constar el número dé la cédikla personal qué han de exhibir.
6? Están exentos de llenar el requisito del Visto Bueno de la Autoridad local éh¡ el Oficio-de revista que previene la-regla anterior, los Jefes y Oficiales condecorados con la Placa de la Real y Militar Orderi de San Hermenegildo; con arreglo á lo preceptuado en el art. 21 del Reglamento de dicha Orden, así como los Coroneles efectivos y graduados y sus viudas, en cumplimiento á lo prevenido en la Real orden de- 4 dé Diciembre de 1887.
79 Los que-no estén exceptuados ¡por jas reglas anteriores y tengan imposibilidad física de preséntame alaeto de revista» justificáda-con certificácíónifétultátiya, cuyá firma deberá1 ser légalizada éonvériiefitéffi'énté, ’ló masniiestárá así de'Ofició, ácómpaffáíndo la fe dé existencia-, debiendo exhibir duando se le révistéén'su dómicilió, los documentos á qúe se ha hecho referencia.. < y
8a En ePéásbéfe quéfoS menores dé edady ó'señori-tjaSfjúe éstén Crt: éStriblécimientoS piádosds ó colegios, no puedanpreseritars^ál'ácto de: révis'tá con sus'tutores ó'CU-radófés,* reéOnOeidOs legálmerite '¿‘orne? tales,1 en 'ofició diri-jpdo á la Administración se acompañarán las. fes de exis-terifciá eSpédídáh por el Registro' 'civil' cón1 él Visto Btiéno dejos Directores ó Jefes de los; Colegios éh que se en* cuentren.
99 Los interesados qué no puedán'exhibir el documento original por él que se le haya, concedido la pensión, ‘ bien por’ haber sufrido extravio ó por que aún no le haya sido entregado, suplirán á aquéllos los certificados provisionales qrie por las Autoridades se les hayan-facilitado ó copias competentemente autorizadas de la Real'orden de1 concesión.
roa: Cuando sean varios los partícipes de una pensión todos deben presentarse á la revista.
na Como el término fijado para cumplir este Decreto no puede pasar del 30 de Abril;“se advierte que tranSfcü-rrido dicho mes, se dará cuenta á la ¡Superioridad de los individuos rio revistados, suspendiendo el pagó dé süs Haberes hasta que’obtengan rehabilitación; cón arregló á la Real orderi' de115 de Septiembre de 1887.
12a Los días séñajadó^pára dicha1 révistá són1 lóYlá-’ borabléS del ’menéióiiádó'Hies'de Abril,1 dé rtdé la' Ataña-na á 4 dé lá1 tarde! 1
Lo que'ser’hacé'; publico por este medio para conocí-; miento de los interesados.1'1
Habana, '14 de Febrero de 1891.—¡-Él Administrador, Luis Géúrñürio. :x 'x,v\	,>f- so ubi Isq onegfs obom
Administración principal de Hacienda de la prbvinció de Pinar del Río-
CITACION.
D.’ Luis Iduarte, Colector de Rentas que fué de Mán-¡tua,. su representante ó herederos, r presentaran en ‘está’ Principal, deritro aél término de quince días» la, carta de pago que produjo el ingreso en 5 de Abril de 1,884, én lá' Tesorería Central de Hacienda de la Habana, de dos ac-iciones'-déi Bánco:Español de está Isla, pata garantir »/destino de Administrado^ de laxitada Cqlepjuria, en la inte-¡ ligencia de que transcurrido dicho plazo sin resultado, se procederá á su. anulación y.á^la, aplicapjón.^Ja menciona-