was*
GACETA DE LA HABANA.
1067
Por la conversión en inscripción de ¡la ¡anotación to -raada por defecto subsanable y por la de suspensión de anotación en anotación preventiva, se devengará la mitad ■de los honorarios señalados en la precedente escala.
■Manifestaciónesele los asientos, certificaciones y busca de antecedentes?
Número 8q—Por la manifestación del Registro por cada finca, sea cualquiera su valor, 50 centavos.
Número 90—Por la primera página de las certificaciones literales, se cobrará un peso, sea cualquiera el valor de las fincas ó derechos á que se refieran.
Número 10.—Por las demás páginas que comprenden las certificaciones, se cobrará la mitad de los honorarios consignados en el número precedente.
Número n.—Por cada asiento de que se expida certificación en relación
Pesos. Cts.
Si se refiere á finca ó derecho que valga
menos de 300 pesos......................75
Si vale 300 pesos ó más ........	1 .
La relación de cada asiento en una misma certificación no se cobrará más que una vez, aún cuando se refiera á varias fincas.
Número 12.—Cuando las certificaciones deban contener expresión ó referencia de no existir asiento ninguno ó asiento de clase determinada respecto de fincas ó derechos reales, se cobrará:
Pesos. Cts.
Por lo referente á cada finca ó derecho que
valga menos de 300 pesos.................. . . . 35
De 300 pesos ó más ...............................50
Número 13.—Por la busca en el antiguo ó nuevo Registro para hacer la manifestación cuando no se determina folio y libro en que se halla la finca, ó para expedir las certificaciones á que se refieren los números precedentes, por cada finca y año que se haya de consultar, se cobrarán los honorarios que determina la .escala siguiente, no pu-diendo exceder en cada caso del importe que también se determina:
to ^ lOVO	O M C*
ir> t*»00 O
M M M N N
♦4 *■«
® a ® J
Sill
h N ^ IOvo 00 OnO N fO tO'O 00 to
OOOOO O O 0*HMMIHMhHCq
O & co *
«g« »? a « © o S
d'O S %0
I O p.
cu
vu	O ©
re	~ «3
3« ^	u *
. n	Pico
►»43 o o 1 o ^ o ®
¡ Q vi ^ tí
irjvO t-»00 On O M to ^ vo t"» On O t»
00000>-iwmm m‘w Mi« m t»
P t/í £» 0 P UÌ
o <v
o ~ £ Æ 05 000 vo X
ó anotación y notas marginales de servidumbres, el 5 por ciento del valor del predio dominante.
7a Para el efecto de qué el Registrador pueda graduar sus honorarios conarrreglo á las disposiciones de este Arancel, deberá atenerse á lo que resulte del título respectivo, salvo el derecho que le conceden los artículos 461 del Reglamento de la Ley Hipotecária de Cuba, y 440 del de Puerto Rico; y prescindiendo en el caso de que en el título se mencionasen gravámenes que 'en el Registro resultasen cancelados del importe de tales gravámenes. Si el valor de cada finca ó derecho no consfase del título, se exijírá al presentante que lo manifieste en una nota en papel simple, que se archivará en la oficina. Si no hace esa manifestación, tendrá el Registrador derecho á percibir la cuota mayor de la respectiva escala ó la que estimase procedente.
8a Cuando para fijar el valor correspondiente á alguna finca ó derecho real que se transmita, sea necesario computar algún gravamen que les afecte, y afecte además á otros bienes, no estando determinada la responsabilidad especial de cada uno de ellos, se presentará una nota en papel simple, en la cual se detallen los bienes todos que están sujetos al gravamen y el valor de cada uno de ellos, con objeto de que el Registrador haga la cuenta procedente, computando el gravamen, en cuanto pesa sobre la finca ó derecho que se trate de inscribir, el importe que según el valor de éstos les corresponda á prorrata con el de los demás bienes gravados. Si no se presentase esta nota podrá prescindir el Registrador del gravamen en cuestión.
9a Los Registradores de la propiedad no deberán percibir cantidad alguna en concepto de honorarios sin que la persona que la satisfaga, recoja recibo detallado y firme en el respectivo talón, que habrá de conservarse en la oficina, la conformidad con aquél. Si no supiere firmar, deberá hacerlo un testigo á su ruego.
Madrid, 10 de Abril de 1891.—Aprobado por S. M. Fabié.
no incluidos en liquidación; y á los autores de las proposiciones desechadas, sé lés devolverá inmediatamente el depósito que hayán constituido. Para enterarse de la ascendencia de dicho expediente ejecutivo, así como de otros particulares pertinentes, podrán acudir los interesados al Negociado de censos de esta Principal, hasta el día anterior al remate.
No existiendo personalidad legal que pueda otorgar la escritura de venta, por la forma en que constan anotadas las tierras, esta Administración principal, la otorgará según establece el 20 párrafo del artículo 47 de , la Instrucción, piévia lacompléta entrega del precio, advirtiendo, que sobre ellas pesa á favor de la Hacienda pública-,' una hipoteca por crecida suma, que será cancelada de oficio.
Habana, 18 de Mayo de 1891.—Luis Guarnerio.
Negociado de fianzas.
En el expediente promovido sobre cancelación de la fianza que prestó Don José Pedraza y Fernández, para desempeñar el cargo de Investigador de Bienes del Estado de esta provincia, se ha dispuesto que por la «Gaceta» y «Boletín oficial,» se cite á las personas, que por virtud del expresado cargo, se crean con derecho para entablar reclamaciones contra el Sr. Pedraza, para que lo verifiquen en esta Administración dentro del término de 30 días, contados desde la publicación del presente anuncio; en la inteligencia da que transcurrido este plazo, caducará el ejercicio de sus derechos por la vía Administrativa, y se procederá á lo que haya lugar respecto á la devolución de la fianza.
Habana, 21 de Mayo de 1891.—El Administrador principal, Luís Guarnerio-.
Intervención general dél Estado en la Isla de Cuba-
Sección de atrasos.—Negociado de Reparos. CONVOCATORIA.
Don Ignacio García, Colector de Rentas que filé de Madruga, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábiles y término de quince, á recojer un "pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del -Reino, en la de Rentas públicas de dicha Colecturía, correspondiente al mes de Agosto de 1880, presupuesto de 80 á 81; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 25 de Mayo de 1891. —El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
*0 s bo
oooooooooo
0000000000
oooooooooo
co ^ IO CO O Tt*vO 00 o
o o o o o o
_ _ \r> 10 m «N e*
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Censos.
Don Luis Guarnerio y Gómez, Jefe de Administración y Administrador principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
o ~ •« « o „ Ö o
js r o
fl O O 03
<L)
CtJ
N fO't lOCO
N ^VO CO
fe >
—s	^	Ä
Pesos. Cts.
Número 14.—Por la busca, con relación á personas, se cobrará por cada persona y año, sean las que quieran las fincas ó derechos que se encuentren, lo mismo en el antiguo que en el nuevo Registro...........................
REGLAS GENERALES.
ia Para el efecto de graduar los honorarios, se entiende por valor de las fincas que están gravadas con hipotecas, el precio por el que se transmitan, más el que representen las hipotecas,cuando quedan subsistentes.
2a El valor de los censos, pensiones, y demás gravámenes de naturaleza perpétua, temporal ó redimible, no se acumulará al precio de transmisión.
3a Cuando ésta se verifique á título lucrativo, se entenderá disminuido el valor de la finca con , el que representen los gravámenes de cualquiera clase que tengan.
4a Respecto de los derechos de«usufructo, uso y habitación, se considerará que su valor es el dé la cuarta parte de la finca; y respecto de la nueva propiedad, el de las tres cuartas partes.
5a Para el cobro de honorarios por los contratos de arredamientos, servirá de tipo la cantidad que se haya de pagar en todo el tiempo del contrato. Si no se fijase el I tiempo de duración del contrato, servirá de tipo el im-1 porte de doce anualidades.
63. Para el de los que se devenguen por inscripción
Hago saber: que he señalado el día 10 de junio pró ximo, para que á la una de.su tarde, tenga efecto en mi despacho en esta principal, la subasta de las tierras con to das sus pertenencias, conocidas hoy en su totalidad por el área del demolido ingenio «Peñas Altas,» que han sido embargadas por réditos de censos, y se componen de 109 caballerías y 66 cordeles, ó sean 1465 hectáreas, 53 áreas 62 centiáreas, repartidas en sitios de labranza, situadas en el término municipal de Jaruco, barrio de Guanabo, lindando por el Norte, con la costa del mar del Norte, el pun! to conocido por «Rincón de Sibarímar,» tierras de Don Francisco Ochoa, de D. Rudesindo Arrocha y de D. Juan Cabrera; por el Este, con la boca, río y pueblo de Guanabo; por el Sur, con tierras de D. Andrés Monzón, de Don Antonio Rubio, de D. Domingo Zarza, de los herederos de D. Francisco Más y del ingenio demolido «Santa Ana;» y por el Oeste, con tierras de los ingenios «Majana» y «San Francisco,» y del ante dicho D. Juan Cabrera.
Dichas tierras con sus pertenencias, han sido tasadas en 84460 pesos 18 Centavos en oro, de cuyo valor, dedu ciándose 23414 pesos 31^ centavos, impuestos á censo so bre ellas, no se admitirán proposiciones que no cubran por lo ménos los dos tercios del líquido, con más, el referido importe de los gravámenes á censo.
Reunida en el citado punto y hora, la Junta que ha de celebrar la subasta, y declarada esta abierta, se recibí rán durante media hora, las proposiciones, que habrán de ser entregadas al Sr. Presidente, en pliego cerrado, escritas en papel del sello 120 y acompañadas de la carta de pa go qué acredite haber depositado en la Caja de esta Principal, el 5 por ciento del importe de la tasación. Pasado este término, no se admitirán más pliegos,' y se procederá á la apertura de los recibidos, á presencia de sus autores; y de su exámen, se resolverá la adjudicación de las fincas al mejor postor; pero si entre las mejores ofertas resultaren dos ó más iguales, se abrirá puja á la llana por 10 minutos, éntre sus causantes, á fin de que ésta decida el favorecido.
El que resulte favorecido abonará en el acto, á cuenta del precio', él importe total del expediente ejecutivo, seguido contra los poseedores de las fincas, y gastos de remate
cS fl eö N	p4 <1	Superficie cuadrada en		Valor del metro cuadrado.		Valor total del Solar,		Derechos de Acotamiento.		Importe total	
c*	iJ O m	Metros	Dtrs	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Ct8.	Pesos:	Cts.
22	4	1328	36	11		14611	96	276	83	1488»	7»
Negociado de Murallas.
Dispuesta la venta en subasta pública del solar 4 de manzana 22 de las murallas de esta Plaza; esta Administración ha acordado, que dicho acto se celebre el día 22 del próximo mes de Junio, á la una de su tarde, y con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, ?2 de Mayo de 1891.—El Administrador principal, LuL Guarnerio.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
Dicho solar linda al Norte con lossolares números 2 y 3, al 'Sur con los solares 5 y 6, de la propia manzana; al Este por la calle de Zulueta; y al Oeste por la calle de Cárdenas.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 120, no admitiéndose la que no cubra el tipo de la tasación.
2Í Para optar á la subasta será condición indispensable, acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite el depósito, prévio el 5 por ciento del valor de la tasación.
3a El importe de la subasta, así como el del depósito, se entenderá precisamente en oro.
4a Los licitadores tendrán en cuenta, que el solar se enagena con las condiciones prevenidas en el artículo 23 del Reglamento de 11 de Mayo de 1866, y artículo 36 de las Ordenanzas municipales de construcción, sin lugar á Ulteriores reclamaciones.
Artículo 23 del Reglamento.—Será obligación de los que rematen estos solares, edificar en ellos, dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento, y con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinan las Ordenanzas municipales.
Artículo 36 de las ordenanzas.— En todas las casas de las plazas y calles de primero y segundo orden de los nuevos reparto?, se establecerán precisamente portales á expensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos al tránsito público, y debiendo desde luego proponerse y marcarse éstos, en el plano del reparto.
5a Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalada, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos, hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, la carta de pago de depósito, y facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo, no se admitirán más proposiciciones, procediéndose á la apertura de los pliegos, y rechazándose los defecí osos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
. 6a En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio de 15 minutos, entre los autores de las mismas, adjudicándose al autor de la proposición más ventajosa.
7a El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de 8 días, siguientes al en que se apruebe el remate por la Superioridad, y los nueve restantes en iguales días de los años siguientes, mediante formalización de pagarés, que suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los referidos pagarés, los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
Todos los gastos que se originen por conveniencia del remate, serán de cuenta de los rematadores.
8a Con arreglo á la vigente ley Hipotecaria, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos Reales, que como transmisión directa del Estado á un par-
