GACETA DE LA HABANA
83
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración principal de Hacienda nüblica de la provincia de la Habana.
Relación de los depósitos cuya devolución se solicita de esta Administración principal.
A D. Domingo Aróstegui............ $ 500 .
» » Jacinto Vila.................. » 196 73
Habana, 8 de Enero de 1891.— P. S., R. de La Chica.
Administración principal de Hacienda y Aduanas de Matanzas.-
Bienes del Éstado.
Designado por este Administración Principal el dia siete de Febrero próximo y las dos de su tarde, para que-tenga lugar ante la misma, con sugeción al pligo de condiciones que al final se inserta, la subasta de remate de una casa de mampostería, teja y azotea que ocupa una extensión superficial de tres mil cuatrocientos cincuenta y un metros situada en la calzada de Burriel, nùmero once, que linda por el frente, con la mencionada calzada, por la derecha con D. Miguel Guitar, por la izquierda con los herederos de Plá y por el fondo con la Sra. Viuda de Rodríguez, la cual ha sido tasada en la cantidad de tres mil quinientos cuarenta y seis pesos cincuenta y cinco centavos oro, libre de todo gravámen.
Lo que se hace público en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia para general conocimiento.—Matanzas de Diciembre de 1890.—El Administrador principal, M. Carvajal.
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de la casa, calzada de Burriel número once, situada en esta ciudad, corespondiente al Estado, se requiere depositar prèviamente el diez por ciento de los 3,546 pesos 55 centavos oro en que ha sido tasada.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra dicho avalúo.
Tercera. Serán-de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de la propiedad, derechos Reales que devengue el acto de trasmisión de la finca á su favor, papel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente en que se ha llevado á cabo la incautación y remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados, al Sr. Administrador Jefe de este Centro Provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación, y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el dia y hora señalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente, del Contador, del Oficial del Negociado, y del Notario de Hacienda pública de esta ciudad en el despacho del primero se dará principio al acto, disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado y su lectura por el Oficial del Negociado, que hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto prèvio, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; más si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicacióu, transcurridos éstos en el. mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta, se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el remaiador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena Ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, y por la Junta de Bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de proceder al otorgamiento de la escritura de la venta, deberá eonstar pagada la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. La citada escritura de venta se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Modelo del pliego de proposiciones.
Don N . . . N . . ‘. vecino de . . . calle . . . número . . . enterado del pliego de condiciones publicado el
remate de la casa número . . . ofrezco por esa finca la
cantidad de . . . pesos . . . centavos.
Fecha y firma del proponente.
Investigación de Bienes del Estado de la provincia de Matanzas«
Denunciadas como bienes mostrencos las casas calle de San Rafael números 62, 64 y 68, y San Ignacio números 36, 38, 50 y 52, situadas en el barrio de Pueblo Nuevo, las cuales correspondieron á D. Ramón Banasco, se cita por este medio á los que se consideren con derecho á las
mismas, para que en el término de treinta días se sirvan acreditarlo en esta oficina Riela 63; transcurridos los cuales sin que se hubiere presentado reclamación alguna se procederá á lo que para estos casos determinan las disposiciones vigentes.
Matánzas á 15 de Diciembre de 1890 —E. Alfonso.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de la Aduana de la Habana. NECOCIADO SE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
		Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Derechas arancelarios.		Pesos Cs.	Ps. Cs.	Pesos Cs.
Por	25 es. de pesos por			
	cada pasagero.			
<c	Importación . .	26933 12	« •	26933 12
CC	Exportación . . '	T907 12	• • a	I907 12
	Carga y descarga.	3617 25	• •	3617 25
«	Depósito mercan-			
	til				
«	Multas por infrac-			
	ciones ....	34 33	• •	34 33
«	Resultas de 1890			
	á 1891. . . .			
	Suma ....	32491 82	. . .	32491 82
	IMPUESTOS.			
Por	el de bebidas . .	Hi 39		Hi 39
«	el deio p. § so-			
	bre pasages. .	22 12		12 12
«	el de consumo de			
	ganado . . .			
Parala Janta de Obra« dei Pnerto.
Por el de 25 es. por t o nelada de descarga . . Por el de Atraque,
| Pontón y ( Draga. .
Total . .
279 26	• • 279	26
	*	
47 32 •	• • 47	32
32981 91 .	32981	91
COMPARACION.
ÉPOCAS.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos...................
Idem hasta igual día del año anterior . . .
De más en 1890.........
Habana, 9 de Enero de 1891.—El libros,—Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. Oso-rio.—Vto. Bno.—El Administrador. A. Villavicencio.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana
El día 10 de Febrero próximo á las 2 de la tarde, tendrá lugar en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, y bajo la presidencia del Excmo.. Sr. Alcalde municipal, la subasta del suministro de efectos de lencería para las dependencias municipales, con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 2 de Enero de 1891.—El Secretario.—P. S. —Ignacio Giol.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de efectos de lencería que necesiten durante un año las dependencias municipales que se dirán.
Artículo 10 El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro de efectos de lencería que necesiten en siis diferentes establecimientos municipales en el tiempo que reste del actual año económico de 1890 á 91, y también por los cuatro primeros meses del de 1891 á 92, si no hub ere contratista para ese ejercicio.
Art. 20 El rematante se obliga á entregar en las dependencias que se le designe los artículos que sean precisos, previa orden de la Alcaldía municipal por acuerdo de la Excma. Corporación.
Art. 30 Los artículos serán de buena calidad de modo que tengan bastante consistencia para su duración, tanto los pedidos que se hagan de ropa hecha, como los géneros que se adquieran por piezas ó varas medidas, debiendo consignar el Jefe del Establecimiento en el acto de la entrega y á continuación del pedido lo siguiente:
«Recibí la cantidad de efectos que se expresan, de buena calidad, con arreglo á contrato.»
Art. 49 Los efectos que no reunieren las condiciones pactadas en este contrato, serán retiradas por el asentista, que inmediatamente los facilitará sin tacha, y si no lo hi- l cíese transcurridas 48 horas, ó en cualquier caso demore la
Pesos	Cs
227O3I	86
176441	73
S°S9°	13
Tenedor	de
entrega, el Jefe principal del establecimiento los adquirirá por administración por cuenta del contratista.
Art. 50 El Excmo. Ayuntamiento no abonará efecto alguno que no haya sido pedido, con el documento correspondiente, suscripta por el Jefe del establecimiento, visado, por el Inspector y con el recibí en los términos consignados en el artículo 30
Art. 60 El último día de cada mes, el contratista formalizará la oportuna cuenta con presencia de los pedidos, y previo recibo, la entregará con sus comprobantes al Jefe del establecimiento para que consigne su conformidad, y recoja el Vto. Bno. del Inspector, si procediere en el día.
Devuelta al asentista, éste la presentará en el Registro de la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, para su abono después de la tramitación correspondiente, quedando sujeto el contratista á cualquier responsabilidad que pndiera resultarle por errores en las cuentas.
Art. 70 Salvo el caso de falta de pago del suministro, después que el Ayuntamiento lo acuerde, no podrá ni aun temporalmente el contratista dejar de facilitar los efectos que se le pidan. Esta negativa ó el hecho de entregar efectos de mala calidad, si no llenaren los requisitos exigidos, ó no lo sustituyese el contratista por otros de buena calidad, dará lugar á la pérdida de la fianza, ya se haga el servicio por nuevo remate ó por administración, siendo de cuenta del asentista, durante el término del contrato, la diferencia de precio que resulte. .
Art. 89- El contratista no tendrá derecho á la suspensión temporal del servicio, aun cuando se demore el pago después de acordado, siempre que se le abone al contado los efectos que en lo sucesivo habrá de suministrar al mismo precio estipulado. Pero si tampoco se le abonase como queda dicho, quedará á su petición rescindido el contrato y se le devolverá la fianza, acreditándosele además el 5 por ciento anual, á contar del tercer mes de demora, ó sea después de transcurrido dos de haberse presentado en forma cada cuenta.
Hecho el pago del importe acordado, continuará el asentista el suministro en la forma ordinaria.
Art. 99 La falta de pago por el Excmo. Ayuntamiento no dará lugar á daños y perjuicios.
Art. xo. Por cada vez qne el contratista facilite efectos de mala calidad, el Excmo. Sr. Alcalde municipal le impondrá multa de diez pesos á cincuenta, que se hará efectiva de la fianza por la vía de apremio.
Art. 11. El acto de la subasta tendrá lugar con sujeción al articulo 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883 vigente, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
Art. 12. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados en papel del sello doce, acompañadas de la cédula personal del licitador y recibo del Cajero municipal en que se acredite el depósito de doscientos pesos en oro ó su equivalente en bonos municipales, al tipo de cotización en plaza, para responder al sostenimiento de la proposición.
Perderá este depósito el que no hiciere proposición.
Art. 13. El rematante dentro del plazo legal, antes de que se le dé posesión, constituirá fianza en la Caja municipal de cuatrocientos pesos oro ó su equivalente en bonos municipales, al tipo de cotización en plaza.
Si no lo hiciere dentro de dicho plazo, perderá el depósito previo. En el acto de constitución de la fianza, se le devolverá el depósito. •
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquella estuviese constituida en láminas hipotecarias del Municipio ó en bonos municipales, se enagenará en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición del contratista si no hubiere pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 14 Cuantas acciones haya de deducir el Excmo. Ayuntamiento contra el contratista, las ejercitará gubernativamente por la vía administrativa de apremio, quedando á salvo los derechos del asentista, que hará valer en la vía y forma correspondiente.
Art. 15. El contrato se celebra. á riesgo y ventura del rematador, sin que en ningún caso pueda exigir aumento del precio convenido, ni indemnización de perjuicios por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 16. El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 17. Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalizacióndel contrato.
Art. 18. Solo en el caso de que se adviertan dos ó más proposiciones ventajosas é iguales, se admitirán pujas á la llana entre los autores de ellas por espacio de diez minutos, y pasado este término se adjudicará el remate al que hubiese hecho la. última proposición ventajosa.
Relación de los efectos necesarios en el Asilo de San José.,
Gante hilo lona, marca Aguila de 33 yardas de longitud, á 9 pesos pieza.
Rusia de hilo, marca número mil de 30 yardas de longitud, á 6 y cuarto pieza.
Rusia de hilo, marca «Las Peras» de 30 yardas de longitud, á 6 y cuarto pieza.
Rusia de hilo, marca «50 Apis» de 32 yardas de longitud, á 7 y cuarto pieza.
Rusia de hilo, marca «Yute» número 73, de 30 yardas de longitud, á 4 y medió pieza.
Coleta azul de 120 varas españolas de longitud, á 9 y medio centavos la vara.
Zaraza n? 1, de 50 varas españolas de longitud á 9 y. medio centavos la vara.
Zaraza n? 2, de la misma longitud que la anterior y de pinta mas firme, á 12 centavos la vara.
Listado ng 1, de 40 yardas de longitud, á 3 pesos la pieza.