76
GACETA DE LA HABANA,
Listado de holanda no 2, de 21 yardas de longitud, á 23 reales fuertes la pieza.
Crehuela n? 78, de 75 yardas de longitud, á 23 centavos la yarda.
Frazadas de algodón, á 50 centavos una.	J
Cutré para vendajes de 30 varas de longitud, á 2 pesos pieza.
Chaquetones de bayetón forrados de tambor, de xa, á 1 peso 31 y cuarto centavos uno.
Chaquetones de la misma especie de 2a, ái peso 18 tres cuartos centavos uno.
Chaquetones de 3a de la misma clase, á 1 peso, 6 y cuarto centavos.
Chaquetones de 4a, á 81 y cuarto centavos uno.
Gorros de bayetón sin forros, á 20 centavos uno.
Tohallas de felpa, á 6 pesos docena.
Art. 19. Los efectos que pueden necesitarse durante un afio en el Asilo son los siguientes:
16 piezas de hilo lona para hacer forros de catre y toldos, 50 piezas de rusia de hilo para mudas de ropa de los asilados, 5 piezas de coleta igual para mudas de ropa de los presos, 5 piezas de zaraza para colcha, 2 piezas de listado para hacer túnicos á los asilados, 8 piezas de crehuelas para sábanas, fundas de almohadas y camisones para los asilados y enfermos, 200 frazadas de algodón, 12 piezas de cutré para hacer vendajes en la enfermería, 200 chaquetones de bayetón, surtido; 200 gorros de bayetón sin forros y una de tohallas para la enfermería.
Servicios sanitarios.
Art. 20. Los efectos que se adquieran para estos servicios, serán iguales á los comprendidos en la relación de los efectos para el Asilo de San José, en cuyo establecimiento se confeccionarán las ropas de vestir y camas que sean necesarias.
Art. 21. Los efectos que pueden necesitarse durante un año para los servicios sanitarios son los siguientes:
300 camisas de enfermería de crehuela legítima de Broom, 400 sábanas, 400 fundas, 150 frazadas de algodón,
6 docenas de tohallas grandes de felpa, 100 forros de^ catre de lona, 50 almohadas de barba española, 50 varas de rusia de hilo para forros de almohadas, 60 colchas de cretona catalana y 70 ú 80 piezas de cutré para vendajes.
Art. 22. Todos los efectos que se adquieran podrán ser en número mayor ó menor según las necesidades de los , servicios, sobre todo si se crea el hospital de pobres enfermos en caso de epidemia, sin que por esto se alteren en lo más mínimo los precios, ni tampoco la calidad de los efectos.
Art. 23. El contratista se obliga á entregar los pedidos que se le hagan, previa orden de la Alcaldía municipal por acuerdo de la Excma. Corporación.
Rastro menor.
Coleta azul para hacer 72 mudas de ropa al afio, de lo que se encargará también el Asilo de San José, á fin de entregar una muda cada tres meses á cada carretonero encargado de conducir la carne en dicho Rastro.
Modelo de proposición.
Don N. N . . . vecino de . . . enterado de los anuncios y requisitos que se exijen para el remate del suministro de efectos de lencería que necesiten las dependencias municipales, en lo que resta del año económico de 1890 á 91, se compromete á tomarlo á su cargo con sujeción á las condiciones y por los precios anunciados con la rebaja de .. . ... . [aquí pondrá la rebaja]
Fecha y firma.
Junta provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba
SECRETARÍA.
Autorizada esta Corporación por la Superioridad para proceder al tercer acto de remate, de los suministros de pan, carne y comestible,' para el Hospital civil y Casa de Beneficencia de esta ciudad, durante el afio económico de 1890 á 91, se convocan licitadores para llevar á efecto dicho acto, que tendrá lugar á las 12 del día 24 del corriente mes, én esta Secretaría, sita en la calle alta de Saco, antes Enramadas no 22, advirtiéndose que todos los gastos de publicación y demás que se originen, serán por cuenta del que resultare rematador. Se hace presente que en vista de lo avanzado del ejercicio, se aumentan los precios de los artículos en un diez por ciento, con el fin de que concurran licitadores.
Y para su publicación en la Geceta de la Habana, firmo el presente en Santiago de Cuba, á 12 de Diciembre de 1890.—Andrés Vaillan.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don Joaquín de la Tórnente y Madrazo, Fiscal municipal de Cienfuegos y Registrador de la propiedad del mismo partido judicial en este asunto.
Hago saber: Que en el-día de hoy ha sido presentada en el Registro de la propiedad de esta ciudad, una solicitud y relación suscriptas por D. Agustín F. Goytizolo, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Serafín Ros y Cárdenas, según escritura otorgada en Cienfuegos á 3 de Marzo de 1890 ante el Notario D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: Potrero nombrado «Santa Inés» enclavado en el realengo «Santa Quiteria de las Congojas» en el término municipal de Cartagena, con una cabida de seis caballerías de tierra, equivalentes á 80 hectáreas, cincuenta y dos áreas y doce
centiáreas, que lindan por el Norte con el potrero «Constancia» del mismo Goytizolo, por el Sur con el camino Real, que va de Congojas á Cartagena y con el callejón de San-tillana que va á las Glorias, por el Este con el mismo camino Real de Cartagena á Congojas, y por el Oeste con el potrero «Constancia» ya referido, y con terrenos de la sucesión de D. José Ignacio Hernández. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado realengo «Santa Quiteria de las Congojas», lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en el mismo se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 de la Ley-Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números del periódico Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 24 de Diciembre de 1890. —Joaquín Tnrriente.	£
Don José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Francisco Morejón y Capote, pretendiendo la inscripción á nombre de D. José Rodríguez Trujillo, y de sus hijos Da Trinidad, Da Mercedes, D? Elisa Pastora, D. José, Da Isabel, D. Fernando, D. Luis, D. Carlos, Da María Antonia y Da Dolores Rodríguez Trujillo y Malibrán, de una finca rústica que hubieron al fallecimiento de Da Trinidad Malibrán, según escritura de 21 de Noviembre de 1873, ante Escribano que fué de esta ciudad D. Juan Hernández Castineyra, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Ingenio nombrado «San Antonio,» ubicado en el término municipal de esta ciudad, hacienda «Caunao,» comprendiendo un total de 82 caballerías de tierra, ó sean 1100 hectáreas, 45 centiáreas y 64 áreas, lindando por el Norte, con terrenos' délos demolidos ingenios «Recurso,» propiedad de los Sres. García y C¡}, y «San Nicolás,» propiedad de D. Galo Díaz, por el Sur, con fincas de la sucesión de D Julio Leblanc, y de D. Loreto Delgado, por el Este, con otra; antes de D. Francisco Llanos, y hoy de D. José Rivas, y por el Oeste, con el camino Real. Y como dicho inmueble se encuentra enclavado en la mencionada hacienda «Caunao,»: lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de 30 días, si residiere en la Isla, y en el de qó si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120, del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 22 de Diciembre de 1890.—José G. Verdaguer y Kieman.
P 29
Don Joaquín de la Torriente y Madrazo, Fiscal Municipal de Cienfuegos y Registrador de la Propiedad del
mismo partido judicial en este asunto.
Hago saber: Que en el dia de hoy ha sido presentada en el Registro de la propiedad de esta Ciudad, una solicitud suscripta por D. Francisco D. Morejón y Capote, pre. tendiendo la inscripción á nombre de D. Agustín Garcia Gutiérrez, de una finca rústica que éste hubo por compra á D. Andrés Dortícós y Hernández, según escritura de n de Diciembre de mil ochocientos ochenta y nueve otorgada ante el Notario de esta Ciudad D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: Rústica. Potrero nombrado «Manaca» ubicado en la hacienda »El Salado», de este término municipal, comprendiendo un total de ocho caballerías de tierra ó sean ciento siete hectáreas y treinta y siete áreas; lindando por el Norte con el callejón de Can-tarranas,- que lo divide de los terrenos de la quinta «Herederos de Leblane» y Potrero «La Luisa»; por el Sur con terrenos de la sucesión de D. Inocencio Guzman y quinta «La Gloria» de la sucesión de D. Isidro Castifieyra; por el Este con terrenos de D. José Domingo Rivas, y por el Oeste con la sucesión de Varen y camino real de Cienfuegos á Palmira. Y como dicha finca se en cuentra enclavada en la mencionada hacienda «El Salado» lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si residiere.en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 27 de Noviembre de 1890.— Joaquín de la Torriente.
Brigada Disciplinaria
Autorizado este Cuerpo por el Excmo. Sr. General Subinspector del Arma, para la adjudicación de 400 platos para los individuos de la misma, los Sres. contratistas que deseen tomar parte en la subasta, presentarán los pliegos de condiciones á las 10 de la mafiana del día 19 del próximo mes de Enero, en la oficina principal del Cuerpo, sita en Nueva Gerona, [Isla de Pinos,] siendo por cuenta del contratista, el pago de los anuncios y medio por ciento para la Hacienda.
Nueva Gerona, 31 de Diciembre de 1890.—El Capitán Comisionado, Fernando Lafuente Foch.
Cotizaciones «le i» Bolsa Oficial fie Comercio el 10 de Enero de 1890.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL
Abrió a 2421 p. § y ¿ierra de 242i á 2421 p.g P. ¿ las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
tienta de 3 p.g interés y 1 de
amortización anual....... 70 p.g D. oro.
ídem idem y 2 Ídem....................................
Idem de anualidades........... .......................
Billetes hipotecarios de Cuba. 6 á 7 p.g P. oro.
jdem del Tesoro de Pto. Rico........................
Bonos del Ayuntamiento........ 56 á 57 p.g D. oro.
ACCION E8.
Banco Español de la Isla....
Banco Industrial............
Idem del Comeroio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla.....
Banco Agrícola..............
Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina. Caja de Ahorros, Desen en tos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana.....................
ídem de Matanzas & Sabanilla, ídem de Cárdenas á Jácaro.... ídem de Cienfuegos y Villa-
olara..................
Idem de Sagua la Grande.....
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritu8.................
ídem del Oeste..............
ídem Urbano.................
Idem del Cobre...............
Idem de Cuba................
Idem de San Cayetano á Vi-
Rales....................
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención.’*
1 á 2 p.g D. oro.
19 á 20 p.g D. oro.
37 á 33 p.g D. oro.
59 á 60 p.g D. oro.
6 á 7 p.g D. oro.
I á 2 p.g P. oro.
8 á 9 p.g D. oro.
10 á 11 p.g D. oro. Par á 1 p.g P. oro.
32 á 33 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito teiritorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Cédulas Hipotecarias al 7 p.g
interés anual. *.............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual.................
T1P08 de ¡a: «Ili-mas resta».
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
Bgpafls.................  f	3 í	5 p.® P., según	plaic. feoh»
*	t	y	cantidad.
Inglaterra...............120 S 21 p.g P. oro, S «0 dlr.
Francia.................  f	6* á	« ** P- 4 3
Alemania..................j	& S «	p.g P. oro, i 60	di».
«■“«	--------- 1 pSVÍ’s a,..
Descuento mercantil...... 8 ó 10 p.g á 3 y 6 meses.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
OBNTRIFOGAS DBoUlJARAPO.
Polarisación 94 á 96. Sacos 5 á 5i rs oro arroba. Bocoyes. No hay
Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal
"s&ffORES CORREDORES DE SEMANA .
DE CAMBIOS.
D. Viotoriano Bancos Cuervo.
DE FRUTOS.
D. José Ruiz y Gómez.
D. Cárlos Jiménez y Jiménez, auxiliar de corredor
Habana 10 de Enero de 1891.—El Sfnd oo Prcs:dente Ínter no. José María de Montalván;
COLEGIO DE CORREDORES NOTARIOS DEL COMERCIO DE ESTA PLAZA.
No hábiéndúse efectuado la Junta general de elecciones de esta Corporación, convocada para el día de ayer, por falta de concurrentes, la Presidencia ha dispuesto se convoque nuevamente á los Sres. Colegiales para la referida Junta, que se verificará á las 12 del día ix del corriente, en este Colegio, con cualquier número de asistentes.
Habana, Enero 5 de 1891.—P. Q. López, Secretario.