5Stí5*v»-

'.IPS

iHK
ysffîi^Âiw
■RRM9RI
GACETA DE LA HABANA.
1051
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
Don Ignacio García, Colector de Rentas que fué de Madruga, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, s** servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábiles y término de quince, á recojer •un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Rentas públicas de dicha Colecturía, correspondiente al mes de Agosto de 1880, presupuesto de 80 á 81; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 25 de Mayo de 1891. —El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela imcompleta, mixta, de Mayarí 10, en San Cristóbal, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para materialj.de orden del Exorno, é Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio ín el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Pifiar de Río.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana 27 de Mayo de 1891. —El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso, de trastación, la Dirección de la Escuela de primer ascenso, para niños, de Holguin, dotada con el haber anual de 700 pesos para personal; casa '' 175 pesos para material; de orden delExcmo. é Illmo. Si.. Rector, se convocan aspirantes ála misma, para que en el lazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en- la Secretaria de la Junta provincial de Instrucción pública de Santiago Cuba. '
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana 30 de Mayo de 1891.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Comandancia general de Marina del Apostadero déla Habana-
Acordado por la Excma, Junta Económica del Apostadero, en sesión de ayer, sacar á subasta las obras que necesita el Crucero «Navarro,» á tenor del pliego de condiciones y presupuesto, importe de dos mil trescientos siete pesos treinta y uno centavos oro, abonable en un sol-- plazo á su terminación; y dispuesto asimismo, que dicho acto tenga lugar 'el doce del entrante Junio, á la una de la tarde; se hace saber por este medio, á fin de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación, que estará constituida al efecto, los que deséen hacerse cargo ■del mencionado servicio; en la inteligencia de que el referido pliego de condicones, se halla en esta Secretaría, á disposición de los licitadores, todos los días hábiles de once á dos de la tarde.
Habana 30 de Mayo de 1.891.— Estiban Almeda.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Excma. Diputación provincial de Santiago de Cuba-
•	Secretaria.
El día diez de Junio próximo, á las doce de su mañana, tendrá lugar la subasta de la impresión del Boletín oficial de la provincia por el año económico de mil Ochocientos noventa y uno á noventa y dos. El acto se verificará en el salón de sesiones de la Excma. Diputación bajo la presidencia del Sr. Don Emilio O’ de Aguirrezábal, delegado del Illmo. Sr. Gobernador civil de la provincia, con asistencia del Sr. Diputado Don José Orúe y Palacios, designado por la Excma. Diputación para representarlas y del Secretario que suscribe, y se ajustará al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Y para la mayor concurrencia de licitadores, firmo la presente ec Santiago de Cuba, á once de Mayo de 1891. —Josá Planas y Tur.—Vto Bno.—El Presidente, C. Eerrer.
El día diez de Junio próximo, á las doce de su mañana, tendrá lngar la subasta de la impresión del Boletín oficial de esta provincia, por el año económico de 1891 á 92.
El acto sé verificará en el salón de sesiones de esta Corporación, bajo. la Presidencia del Sr. Don Emilio O’ de Aguirrezábal, delegado del Illmo Sr. Gobernador Civil con asistencia del Sr. disputado Don José Orúe y Palacios, designado por la Excma. Diputación, y dél Secretario que
suscribe, ajustándose á las reglas cqntenidas en el articulo 17 del Real decreto de cuatro de Enero de mil ochocientos ochenta y tres, hecho extensivo á esta Isla por R. O. de 31 de Julio de 1884. Él tipo fijado para la subasta es el de ciento cincuenta pesos mensuales; las proposiciones y pujas habrán de hacerse verbalmente por los licitadores, prévia presentación de su cédula personal y del resguardo de depósito provisional por noventa pesos, consignados en la Depositaría provincial. El rematador á quién se addique el servicio habrá de elevar á trescientos pesos la fianza provisional por esta la cantidad que se ha fijado para la definitiva. Los pagos se verificarán por la Depositaría provincial en virtud de libramientos expedidos por la Ordenación de Pagos y al nivel de las demás atenciones del cuerpo provincial. El pliego de condiciones redactado para el remate, se hallará de manifiesto en esta Secretaría todos los días hábiles, de siete á diez {de la mañana y de doce á tres de la tarde. Y para la mayor concurrencia de los licitadores, firmo el presente para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana.
Santiago de Cuba á 11 de Mayo de 1891.—El Secretario, José Planas y Tur.—Vto.-Bno.—El Presidente, C. Eerrer.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Apremios 727, 1,231, 1,446, 1,441 y 117.
Ignorándose los domicilios de D. Leocadio Monzón y López, Capellán de la de $ 3,206 dispuesta por D. Antonio Luis; D. José Angel Torres de la de $ 1,600 fundada por D. Simón de Torres; D. Adriano Navarro, de la de $ 5,000 que fundó D. Mariano Goicoechea; D. Antonio Guanche, de la de i,¿óo'dispuesta por D. Francisco José de Melos y D. Francisco de P.. Pérez, de la de $ 2,000, que fundó Doña Leonor García, y siguiéndoseles expedientes para el cobro de las anualidades Eclesiásticas que adeudan por las vacantes respectivas por matrimonio de Don Ramón Ayala y Zayas; matrimonio de D. Miguél Ferrer y Santana; fallecimiento del Presbítero D. José Martínez Navarro; fallecimiento de D. José María Sixto Guanche, y fallecimiento de D. Francisco de P. Gárdenas, se les convoca para que en término de quinto día ocurran los referidos Sres., sus apoderados ó herederos, caso de haber fallecido, á solventar sus adeudos ó justificar con la carfa de pago haberlo ya hecho; en concepto dé que de no verificarlo en dicho término, se seguirá la ejecución contra los réditos de los capitales impuestos, en harmonía con lo que dispone el artículo 13 de la Instrucción de 15 de Mayo de
1885.	,
Habana, Mayo 21 de 1891.—Luis Guarnerio.
Negociado de fianzas.
En el expediente promovido sobre cancelación de la fianza que prestó Don José Pedraza y Fernández, para desempeñar el cargo de Investigador de Bienes del Estado de esta provincia, se ha dispuesto que por la «Gaceta» y «Boletín oficial,» se cite á las personas, que por virtud del expresado cargo, se crean con derecho para entablar retlama-ciones'contra el Sr. Pedraza, para que lo verifiquen en esta Administración dentro del término de 30 días, contados desde la publicación del presente anuncio; en la inteligencia de que transcurrido este plazo,, caducará el ejercicio de sus derechos por la vía Administrativa, y se procederá á lo que haya lugar respecto á la devolución de la fianza.
Habana, 21 de Mayo de 1891.—El Administrador principal, Luis Guarnerio.
Negociado de Murallas.
Dispuesta la venta en subasta pública del solar 4 de manzana 22 de las murallas de esta Plaza; esta Administración ha acordado, que dicho acto.se celebre el día 22 del próximo mes de Junio, á la una de su tarde, y con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 22 de Mayo de 1891.—El Administrador principal," Luis Guarnerio.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
c3 tí	tí <	Superficie cuadrada en		Valor del metro cuadrado.		Valor total del Solar,		Derechos de Acotamiento.		Importe total.	
«a	O 00	Metros	Dtrs	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
22	4	1328	36	11		UÔU	96	276	83 '	14888	Í9
Dicho solar linda al Norte con los solares números 2 y 3, al Sur con los solares 5 y 6, de la propia manzana; al Este por la calle de Zulueta; y al Oeste por la calle de Cárdenas.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 120, no admitiéndose la qúe no cubra el tipo de la tasación.
2? Para optar á la subasta será condición indispensable, acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite el depósito, prévio el 5 por ciento del valor de la tasación.
3a El importe de la subasta, así como el del depósi-' to, se entenderá precisamente en oro.
4a Los licitadores tendrán en cuenta, que el solar se enagena con las condiciones prevenidas en el artículo 23 del Reglamento de 11 de Mayo de 1866, y ártículo 36 de las Ordenanzas municipales de construcción, sin lugar á ulteriores reclamaciones.
■Articulo 23 del Reglamento.—Será obligación de los | que remáten estos solares, edificar en ellos, dentro del plazo qué se’les 'marqué por el Ayuntamiento, y con sujeción
á las condiciones de ornato y salubridad que determinan, las Ordenanzas municipales.
Articulo 36 de las ordenanzas.—En todas las casas de las plazas y calles de primero y segundo orden de qps nuevos repartos, se establecerán precisamente portales á expensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos“ al tránsito público, y debiendo desde luego proponerse y marcarse éstos, en el plano del reparto. -*
59 Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalada, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegds, hasta que no haya transcurrido media horá, qué se destinará á recibir éstos, la carta de pago de depósito, y facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo, no se admitirán más proposiciciones, procediéndose á la apertura de los pliegos, y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
6a En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio de 15 minutos, entre los autores de las mismas, adjudicándose al autor de la proposición más ventajosa.
7a El primer plazo del importe del remate; caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de 8 días, siguientes al en que se apruebe el remate por la Superioridad, y los nueve restantes en iguales días de los años siguientes, mediante formalización de pagarés, que suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los referidos pagarés, lós terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
Todos los gastos que se originen por conveniencia del remate, serán de cuenta de los rematadores.
8a Con arreglo á la vigente ley Hipotecaria, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos Reales, que como transmisión directa del Estado á un particular devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta que se constituye á favor del mismo, en garantía de pagarés.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en el Boletín y Gaceta oficial del día . . . hace proposiciones por el solar número 4 de la manzana 22 de las murallas, en la cantidad de . . . (en letras) pesos oro, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su fávor, las condiciones expresadas y los gastos que se originen.
Fecha y firma.
Negociado de Censos.
Don Luis Guarnerio y Gómez, Jefe de Administración y Administrador principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Hago saber: que he señalado el día 10 de Junio próximo, para que á la una de su tarde, tenga efecto en mi despacho en esta principal, la subasta de las tierras con todas sus pertenencias, conocidas hoy en su totalidad por el área del demolido ingenio «Peñas Altas,» que han sido embargadas por réditos de censos, y se componen de 109 caballerías y 66 cordeles, ó sean 1465 hectáreas, 53 áreas y 62 cehtiáreas, repartidas en sitios de labranza, situadas en el término municipal de Jaruco, barrio de Guanabo, lindando por el Norte, con la costa del mar del Norte, el punj to conocido por «Rincón de Sibarímar,» tierras de Don Francisco Ochoa, de D. Rudesindo Arrocha y de D. Juan Cabrera; por el Este, con la boca, río y pueblo de Guanabo; por el Sur, con tierras de D. Andrés Monzón, de Don Antonio Rubio, de D. Domingo Zarza, de los herederos de D. Francisco Más y del ingenio demolido «Santa Ana;» y por el Oeste, con tierras de los ingenios «Majana» y «San Francisco,» y del ante dicho D. Juan Cabrera.
Dichas tierras con sus pertenencias, han sido tasadas en 84460 pesos 18 centavos en oro, de cuyo valor, deduciéndose 23414 pesos 31)^ centavos, impuestos á censo sobre ellas, no se admitirán proposiciones que no cubran por ! lo ménos los dos tercios del líquido, con niás; el referido importe de los gravámenes á censo.
Reunida en el citado punto y hora, la Junta que ha de celebrar la subasta, y declarada esta abierta, se recibirán durante media hora, las proposiciones, que habrán de ser entregadas al Sr. Presidente, en pliego cerrado, escritas en papel del sello 129 y acompañadas de la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Principal, el 5 por ciento del importe de la tasación. Pasado este término, no se admitirán más pliegos, y se procederá á la apertura de los recibidos, á presencia de sus autores; y de su exámen, se resolverá la adjudicación de las fincas al mejor postor; pero si entre las mejores ofertas resultaren dos ó más iguales, se abrirá puja á la llana por 10 minutos, entre sus causantes, á fin de que ésta decida el favorecido.
El que resulte favorecido abonará en el acto, á cuenta del precio, el importe total del expediente ejecutivo, seguido contra los poseedores de las fincas, y gastos de remate no incluidos en liquidación; y á los autores de las proposiciones desechadas, se les devolverá inmediatamente el depósito que hayan constituido. Para enterarse de la ascendencia de dicho expediente ejecutivo, así como de otros particulares pertinentes, podrán acudir los interesados' al Negociado de censos de esta Principal, hasta el día anterior al remate.
No existiendo personalidad legal que pueda otorgar la escritura de venta, porla forma en que constan anotadas las tierras, esta Administración principal, la otorgará según establece el 20 párrafo del artículo 47 de la Instrucción, prévia la completa entrega del precio, advirtiendo, que sobre ellas pesa á favor de la Hacienda pública, una hipoteca, por crecida suma, que será cancelada de oficio.
Habana, 18 de Mayo de 1891.—Luis Guarnerio*
