808
(¿ACETA DE LA HABANA.
de remate, para que en el improrrogable término de nueve días útiles, puedan, si quieren, oponerse á la ejecución personándose en forma, bajo la prevención, de que si no lo Jo hicieren les pararará el perjuicio que hubiere lugar en derecho; haciéndose constar que con arregló al artículo mil cuatrocientos cuarenta y des. se ha embargado la ñnca rústica «Las Minas», en la jurisdicción de Bayamo, y la casa calle de Cristina número catorce en las Tunas.—‘■Puerto Príncipe, quince de Abril de mil ochocientos noventa y uno.—Francisco Flores Jiménez.—Puerto Principe, 15 de Abril de 1891.—Antonio J. de Varona.—Ante mí, Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Puerto Príncioe, fecha la misma.—Flores.	1454 T 30
S res. Sucesores de doña Ana Loinas.
En este Juzgado y por la Escribanía del actuario, presentó escrito el Procurador don Arístides Don, en representación de doña Micaela Agramonte, en el juicio declarativo de mayor cuantía, que les tiene establecido en oobro de pesos por la venta de la ñnca «La Boca de la Angostura», que son en deberle á dicha Sra. Agramonte, como heredera da su legítimo esposo don José Recio Bentancouí, acusando á ustedes la rebeldía y pidiendo se les haga un segundo llamamiento.—Y por providencia de esta fecha, se ha tenido por acusada dicha rebeldía, y que de conformidad con lo dispuesto en el artículo quinientos veinte y siete, se les haga un segundo llamamiento en la misma forma que el anterior, con término de quince días.—En consecuencia, emplazo á ustedes por la presente, á fin de que dentro del expresado término do quince días, se personen sn i os autos, previniéndoles que si no lo verifican, les parará el perjuicio que hava lugar en derecho.—Puerto Príncipe, Abril 1? de mil ochocientos noventa y un o.-Francisco Flores Jiménez,—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Fecha Ja misma. —Francisco Flores Jiménez.	1318 T 28
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera ins-
tan cía de este partido.
Hace saber á los herederos de don Juan Martín Etche- ¡ verry, que los Sres. Alvarez y Compañía, establecidos en ¡ Caibarién, han presentado demanda enjuicio declarativo j <de mayor cuantía, en cobro de pesos, en la cual ¿e ha expedido por el Escribano don Pedro Montalván, ante quien cursa la cédala de emplazamiento que á la letra dice:—Cédula para emplazar á los herederos de don Juan Martín Et-cheverry.—En este Juzgado de primera instancia, por ante mí, los Sres. Alvarez y Compañía, han establecido juicio declarativo de mayor cuantía, contra los herederos de don Juan Martín Etcheverry, para cobrarle la cantidad de ocho mil trescientos treinta pesos treinta y cinco centavos, que son en deber á dicha Sociedad, según manifiesta la misma, presentando los documentos en qne se funda, cuya demanda se ha admitido en providencia del veinte del corriente, mandádose sustanciar en el juicio que se ha dicho, conferir de ella traslado á los herederos expresados, y que ignorándose su domicilio y paradero, se les emplace en la forma legal correspondiente, para que en el término de treinta dias comparezcan en los autos, personándose en forma.—En su cumplimiento, pues, por medio de la presente, emplazo á ios herederos de don Juan M. Etcheverry, para que en el término fijado de treinta dias hábiles, comparezcan en los ¿autos dichos, personándose en forma, previniéndoles que si .no comparecieren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en dereoho, y haciéndoles presente, que las copias de la expresada demanda y de los documentos, están en la Escribanía para lo que proceda.—Remedios, Abril 22 de 1891.— Pedro Moutalván.—Y para que se inserte en la Gaceta de la Habana, en tres números consecutivos, se expide el presente.—Remedios, Abril 23 de 1891.—Eduardo Alvarez.— Ante mí, Pedro Montalván	1470 P 30
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
Don Elpidio Abril y García, Juez de Instrucción del distrito Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo, á los morenos Gumersindo Lentancourt, natural de la Habaua, soltero, tabaquero, de veinte años é hijo de Ramón y de Anastasia y Juan García Flores, natural de la Habana, soltero, joma'ero, de treinta y nueve años é hijo de Manuel y de Manuela y pardo Antolino Mazorra, natural de la Habana, soltero, jornalero, de veinte y ocho años é hijo de María, á fin de que en el término de quince días, á contar desde la presente, comparezcan en la Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de las culpas que les rt sulfan en la causa que se ríes sigue por coaligación, cierto» y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lo contrarío, se les declarará reoeldes y les parará el perjuicio consiguiente.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de los mismos, remitiéndolos ¿d lugar expresado.—Habana, 13 de Abril de 1891.—Elpidio Abril.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1305 I 28
En el rollo de Audiencia del juicio sobre faltas, seguidlo contra don José Godón Suárez, por infracción de reglamento, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, se citen por la Gaceta oficial, al mencionado Go-<dón, D. Remigio Cuervo Díaz y don Fructuoso Otero, para que comparezcan eu £ste juzgado, á notificarse de la providencia de once de Febrero último, por la cual se manda poner los autos de manifiesto á las partes, por término de cuarenta y ocho horas.—Y para que lo dispuesto tenga •efecto expido la presente.—Habana, Abril 11 de 1891,-Ful-rgenoio de la Vega.	1293 I 28
HABANA.- CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se emplaze á don Pedro Diez Alvárez, vecino que tfué dcSan José número treinta y cinco y querellante en la •causa seguida en este Juzgado, por maquinación para alterar el precio del remate dé las casillas del Mercado de Tacón, á fin de que eu el término de diez días, acuda ante el Tribnal Superior, por medio de Letrado y Procurador, en virtud del auto de Conclusión de dicho sumario dictado.— IT para bu publicación libro la presente.—Habana á 16 de Abril de 1891.—Eduardo Acuña.	1354 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por :&ate mí, ha dispuesto se cite por este medio, al testigo don Juan Mesa y Mora, vecino que fué de la calle del Aguila número ciento cincuenta y uno, para que el día ocho de Majo próximo, comparezca á las once en punto de la manan», ante la sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto contra don Amable Ball steros Guerra.—Y para su publicación en la Gacela oficial, expido la presente en la Habana, á 22 de Abril de 1891,—El Secretario, Eduardo Acuña.	1418 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa que por ante mí cursa, y en este Juzgado se sigue por estafa de billetes de lotería, á doti Gumersindo Bustaman-te. ha dispuesto que por tres números’de la Gaceta oficial, se couvoque á don Félix Salgueiro Piedra, para que dentro del término de diez días, comparezca en el Juzgado, sito en Escobar ochenta y uno, á fin de prestar una declaración en la meucionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana, áll de Abril de 1891.—El Secretario, Eduardo Acuña.	1282 I 28
GU ANABACO A.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo á don Justo López Valdés, vecino que fué de la calle de Corral-falso, para que dentro del término de diez dias, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por coacción, apercibido, de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y prisión del referido individuo y su remisión al establecimiento antes expresado.—Guana-bacoa. Abril 10 de 1891.—Antonio Alonso Martínez,—Rafael Galindo.—Y para su publicación por la Gacetá de la Habana, libróla presente.—Guana bacoa, Abril 10 de 1891. Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo. 1274 I 28
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Por el presente, y á consecuencia de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de esta Provincia, en causa por robo contra Higinio Martínez Alfonso, se cita á don Joa quín Machado, para que comparezca ante dicho Superior Tribunal, el día primero de Mayo próximo, á las las dos de la tarde, para dar principio á las sesiones del juicio oral señalado en dicha causa, con los apercibimientos da les artículos cuatrocientos veinte y cuatrocientos cuarenta y seis, de la Ley procesal.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—M«tánzas, Abril 23 de 1891.—Francisco J. Vasco.—Ante mí, Santiago Castro.	1462 I 28
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Por el presente, y á consecuencia de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de esta Provincia, en causa por robo contra José Carnusel Hernández, se citan á don Manuel Calvo, don Juan Marrero, doña María Rodríguez, doña Faustina Rodríguez, don Pedro Rodríguez y niña Paulina Rodríguez, para que comparezcan ante dicho Superior Tribunal, el dfa nueve de Mayo próximo á las dos de la tarde, para dar principio á las sesiones del juicio oral, con los apercibimientos de los artículos cuatocientos veinte y cuatrocientos cuarenta y seis de la Ley procesal.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Matánza», 23 de Abril de 1891.—Francisco J. Vasco.— Ante mt, Santiago Castro.	1461 I 28
COLON.
Don Arturo Benitez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presénte requisitoria, cito, llamo v emplazo, al asiático Pablo Baró, del Ingenio Central Cármen, para que dentro de nueve días, se presente en la Cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le si-gue por homicidio del asiático Cornelio Achán, cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de Jo contrarío, se le declarará rebelde y contumáz é incurso eu las penas de la Ley, parándole el perjuicio con siguiente.—Asimismo encargo á todas laa autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado asiático Pablo Baró, y su remisión á la Cárcel de esta villa.—Colón, 14 de Abril de 1891.—Arturo Benítez.—Ledo. Ramón de las Cagigas.
1324 I 29
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José Reyes, de estatura regular, cara ancha, lampiño, color achinado y como de veinte años de edad, cuyo paradero se ignora, para*que en el término de diez dias se presente en la cárcel de este partido, en causa que contra él se instruye por delitos de robo y lesiones al chino Francisco Segundo,bajo apercibimiento, de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta de ja Habana, expido ésta en Remedios á 11 de Abril de 1891.—Eduardo Alvárez.—Por mandato de S. S., Pedrn Montalván.	1299 I 28
SANTA CLARA.
El 8r. Juez de instrucción, á virtud de Superior carta orden, librada eu el rollo de la causa contra don José Borrón y Hernández por robo, se ha servido disponer, se convoque á dou Julio Somosa y Marín, para que se presente ante la Ilustrísima Audiencia de esta Provincia, á las dos de la tarde del día treinta del corriente, señalado nuevamente para ’a celebración del juicio oral en la indicada causa.—Santa Clara, Atril 21 de 1891.—El Secretario, Antonio Peláez.	1478 I 29
En carta orden de la'Audiencia de lo Criminal de esta Provincia, librada en el rollo d* la causa contra don Antonio Alemán y Rodríguez, por rapto de doña Micaela Nar-bona y Rodríguez, el Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, en providencia de hoy, ba dispuesto se convoque á dicho procesado Alemán y Rodríguez, para que en el término de 10 días, comparezca anse este Juzgado, á evacuar nn acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en cnmpiimiento de lo dispuesto. —Santa Clara, Marzo 31 de 1891.—Francisco M. Gispert.
1210 I 29
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, en cansa por haberse ahogado don Paulino Rivera y Fléites, se ha servido disponer que se couvoque á la viuda é hijos del mismo, el cual residía eu el P-anchuelo, pa<a . que dentro de nueve días, comparezcan en este Juzgado, á I objeto de ofrecérseles los derechos del artículo ciento nueve de la Ley de Enjuiciamiento Criminal.— Santa Clara, Marzo 31 de 1891.—Francisco M. Giepert. 1211. I 29
El Sr. Juez de instrucción de esta cinadd, ha dispuesto en la causa por muerte de don Avelino Hurtado, se convoque por medio del Boletín oficial y Gaceta de la Habana, al padre y parientes más próximos del interfecto á, fin de que se presenten en este Jazgado, á manifestar si renun-
cian á los derechos que les concede el artículo ciento nueve de Ja Ley de Enjuiciamiento Criminal.—Y cumpiendo lo mandado libro la presente.—^aota Clara, Abril 9 de 1891.— El Secretario, Manuel García Garófalo.	1283 I 29
Eu cartá orden de la Audiencia de esta provincia, librada eu el rollo de la causa contra don Antonio Pérez Montea-gudo, por rapto, el Sr. Juez de Instrucción de este partido judicial, ba dispuesto, en providencia de boy, se convoque por este medio, a) referido procesado Pérez Monteagudo, para que en el término de diez dias comparezca ante este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en cumplimiento de lo dispuesto.—Santa Clara, Marzo 31 de 1891;—Francisco María Gispert,	1209 I 28
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luís Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Sur de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo, á Manuel Gil, cuyas generales no constan, para que en el término de nuev* días, contados desde la publicación de ésta en la Gaceta oficial de la Habaua, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en causa que se le sigue por lesiones, cierto y seguro que de hacerlo así se le administrará justicia, y de lo contrarío, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que en derecho haya lugar.-Al propio tiempo suplico y encargo á todas las autoridades, así civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la basca de dicho individuo y disponiéndose su conducción á este Juzgado.—Cuba, Marzo 2 de 1891.—Luis Gastón.—Luís F. Giró.	1232 I 28
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 30 DE ABRIL DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Juéves.—Santos Amador, Lorenzo y Mariano y santa Catalina de Sena.
(Circular en la V. O. T. de San Agustín.)
Sociedades y Empresas.
Compañía del ferrocarril de Matanzas.
Secretaria.
El Sr. D. Antonio Rodríguez y Pérez, ha participado el extravío del certificadb número 8,897 expedido á su favor en 26 de Marzo de 1890, por dos acciones de esta compañía, solicitando que se le provea de duplicado. Y el Excmo. Sr. Presidente, de conformidad con lo prevenido en el Reglamento, ha dispuesto que se haga pública esta manifestación por quince números de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, con la adverten • cía de que si termina su publicación sin que se presente reclamación alguna, se accederá á lo solicitado, y se considerará nulo y de ningún valor el certificado referido.
Matanzas, Enero 8 de 1891.—Alvaro Lavastida, Secretario.
Sociedad Anónima Central Redención.
Por acuerdo de la Junta Directiva se convoca á los Sres. accionistas para la Junta general extraordinaria que ha de celebrarse á las doce del día 12 de Mayo próximo, en la morada del Illmo. Sr. Presidente interino, calle de O-Reilly número 43, para darles cuenta de la no aceptación de la presidencia del Sr. Herrera, y de la renuncia de sú cargo de Vocal, proceder á la elección deljnuevo Presidente. y tratar de importantes asuntos que se relacionarán con el Estado de la Compañía.
Habana, 22 de Abril de 1891.—El Secretario, R. J\ Ruis y Muñoz.
ANUNCIOS.
AVISO.
Se suplica á las personas que tengan prendas empeña -fíadas en LA SEGUNDA AMERICA, Bernarza núm. 16, pasen á recojerlas en término de ocho días, á contar desde esta fecha, sus folios son 30 y 12.
Habana, 28 de Abril de 1891.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
El sábado 2 de Mayo, estreno de la Epopeya en tres partes de D. Enrique Zumel, «La Independencia española,» dirijida poi el primer actor D. Gonzalo Duclós, y en la que toman parte las primeras actrices Srtas. Enriqueta L. de Zafrané y Socorro M. Casado.
—«o»—
TEATRO ALBISU.
A las 8.—De Madrid á Paris.
A las 9.—«Panorama nacional.»
A las 10.-Calderón.
Impresta dei Gebient j Capitanía gelerai per S. I.—Teniente Rej RS