GACETA DE LA HABANA
771
D. Fernando Noceda, Colector que fué de Gibara, su-apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, sé servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de ia ceusmra de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro, por Ingresos y Pagos de la Administración de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Julio de 1884, presupuesto 1884-95; en inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 14 de Abril de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Joaquín Guillot, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del -Reino en la General del Tesoro de la Administración principal de Hacienda de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 84-85; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 3 de Abril de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Narciso Bover, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la General del Tesoro de la Administración principal de Hacienda de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 84-85; en la inteligencia que de no presen • tarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 3 de Abrjl de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Blás Mendieta, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la General del Tesoro de la Admistración principal de Hacienda de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 84-85; en la inteligencia que de no presentarse íá recojer aquél; se le ocasionarán los perjuicios consiguientes. ■
Habana, 3 de Abril de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.. .
D. Eduardo Forcada, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de calificación de reparas deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la General del Tesoro de la Administración principal de Hacienda de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Diciembre de 1884, presupuesto .de 84-85; en la inteligencia que. de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios •Consiguientes.
Habana, 3 de Abril de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Claudio Borges, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora» y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la General del Tesoro de la Administración principal de Hacienda de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 84-85; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 3 de Abril de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
Inspección general de Montes de la
Isla de Cuba. •	<
Habiendo solicitádo Don Agustín Ansa y Gogorza, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en 22 caballerías de tierra que posee en el fundo «Mata-gua,» de la hacienda «Manicaragua la Vieja,» término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 9 de Abril de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Camilo Campos y Rodríguez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en sus fincas denominadas «San Antonio de laá Ciegas,» «Sabana la Mar,» «Sitio Viejo,» «Bagá,» «Fana,» «Hundidero,» «Nazareno» y «Santa Rosalía,» ubicadas en el fundo «Las Ciegas, término municipal dé Puerto-Príncipe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Exce-
lentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.—Habana, 14 de Mar-de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Por-luondo.
Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías de la Isla de Cuba*
LOTERÍAS.
AVISO AL PUBLICO.
El lúnes 27 del corriente mes de Abril, á las 12 en punto de su mafiana, previo un.conteo general y escrupuloso exámen, se introducirán en su respectivo globo, las 641 bolas que se extrajeron en el anterior sorteo, que con las 13859, que existen en el mismo, 4000 más que han de introducirse completan las 18,000 de que consta el< sorteo ordinario número 1367. El día 28, antes del sorteo, se introducirán las 697 bolas de los premios correspondientes al mismo, que con las 4 aproximaciones forman el total de 701 premios.
El mártes 28, á las siete en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante ios cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscripto res á recoger los billetes que tengan suscriptos correspondientes al sorteo ordinario número 1368; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, 23 de Abril de 1891.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gavina.
Desde el día 28 del corriente mes de Abril, se dará principio ála venta de los 18,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario nq 1368, que se ha de celebrar i las 7 de la mañana del día 9 dé Mayo próximo, distribuyéndose el 75 p.§ de su valor total, en la forma si-
guiente:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	los premios
1 dé	 ............................  $200,000
1 de..................................   40,000
1 de................................     10,000
1	de	5,000.............................. 5,000
10 de	1,000.........................     10,000
683 de	400.........................     273,200
2	Aproximaciones de 500 pesos para los
números anterior y posterior al primer premio .................. .......	1,000
2 Aproximaciones de 400 pesos para los números anterior y posterior para el segundo..... • .................... 800
Son.....701 premios.	$	540,000
Precio de lo* billetes.—El entero $ 40; el medio 20;
el cuadragésimo $ 1, y el ocfc gésimo 50 centavos,
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana, 23 de Abril de 189L-—E1 Administrador Central, A. El Margwés de Gavina.
Administración Central de Contribuciones’ Impuestos y Dropiedades de la Isla de Cuba.
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo sido adjudicado á favor de la Real Hacienda el potrero «Nuestra Sra. de Belen ó Valenciano» en pago de réditos de un censo y contribuciones atrasadas que adeudaban Don Miguel de la Serna y Rambal y su heredero Don Miguel Julián González, cuya finca se halla situada en el Barrio de Bañes, término municipal del Caimito del Guayabal, Provincia de Pinar del Rio, con una superficie de terreno de doce caballerías, ciento sesenta y tres cordeles; que lindan por el Norte con él Mar; pór el Sur con el ingenio Jesús María; por el Este con el potrero «Ríos» y por el Oeste con el potrero «Govin,» hallándose cercada de piña y piedra, conteniendo un pozo fértil y un bohío que sirve de casa de vivienda, el que fué tasado en mil novecientos once pesos setenta y dos .centavos oro, he acordado sacarlo á pública subasta, cuyo acto tendrá lugar en la Administración Principal de Hacienda de Pinar del Rio y simultáneamente en el Ayuntamiento del Caimito del Guayabal el día diez y ocho de Mayo próximo, á la una en punto de su tarde y bajo las condiciones que á continuación se insertan.
Habana 15 de Abril de 1891.—El Administrador Central, Josi María Bolívar.
Pliego de condiciones.
xa Las proposiciones se harán en pliego cerrado acompañando carta de pago que acredite el ingreso en Teso-| rería de la Principal de Pinar del Río, ó del Ayuntamiento del Guayabal, del diez por ciento del valor de la ta-Isación..
2a Solo se admitirán pliegos por espacio de media I hora y .transcurrida que sea, se abrirán aquellos por el Sr.
Presidente de la Junta y se adjudicará la finca al que resulte mejor postor.
3a No se admitirán proposiciones' que no cubran el importe de la tasación y caso que se presentáran dos ó mas proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, que durará solo quince minutos entré los autores de las mismas.
4a ,E1 pago del importe del remate se hará en nueve años y diez plazos, debiendo ingresar el primero dentro de -los quince días siguientes al de hábérsele notificádo la aprobación del remate al que resulte adjudicatario, y si no lo hiciere, perderá el depósito y el derecho á la subasta. Cada uno de dichos plazos, será del diez porciénto del valor de la adjudicación.
5* Si el importe del remate sé ingresa al contado, se hará la bonificación del ocho por ciento de interés.
6a Los gastos ocasionados y que se ocasionen, asi como los de escritura, tasación y publicación de anuncios, serán satisfechos por el rematador.
7a El expediente original estará de manifiesto en el Negociado de Bienes del Estado de la Administración de Pinar del Río, á donde podrán ocurrir los interesados á enterarse de los demás pormenores que soliciten.
8a El que resulte rematador no adquirirá derecho alguno hasta la resolución de la Junta de Bienes del Estado.
Modelo de proposición.
Don N. N . . vecino de . . calle de . . número . . según cédula personal que acompaña número . . . enterado del anuncio de subasta del potrero «Nuestra Sra. • de Belen» ó «Valenciano,» ubicado en el Barrio de Bañes, término municipal del Caimito del Guayabal, de la propiedad del Estado, y del pliego de condiciones inserto en la Gaceta y Boletín oficial, en los días . :■ . de- . . . respectivamente, ofrece por dicho potrero, la cantidad de .'. . pesos . . . centavos oro (en letra) sujetándose á cuanto se expresa en el pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Ordenación Central de pagos-
Dispuesto por el Excmo. Sr. Director general de Hacienda, la devolución de la fianza que prestó Don Aquilino Montañés, para garantir su manejo, como depositario clavero qué fué en la administración de Hacienda dé Gibara, constípente en dos mil setecientos cincuenta pesos en títulos del tres por ciento amortízables y dos pesos sesenta y tres.centavos oro, ingresados en Tesorería Central, el 20 de Agosto de 1884, se hace así público por tres números consecutivos, para general conocimiento.
Habana 21 de Abril de 1891.—El Ordenador Cen. tral.—Miguel Fernández Figarés.
Tesorería Central de Hacienda
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Febiero último á las clases Pasivas residentes én la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla:
Retirados de Guerra y Marina, bonificaciones, Jubilados de Fomento y de Hacienda, y cesantes de Gracia y Justicia, para el mes de Febrero último, el día 25 del corriente.
Lo que se hace público para conocimiento de los Sres apoderados.
Habana, 23 de Abril de 1891. —El Tesorero general, Joaquín Ortega.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Censos.
ANUNCIO.
Dispuesto por esta Administración para el día ocho del próximo mes de Mayo, á la una de su tarde, la subasta del ingenio Armonía y potrero anexo la Ceiba» compuesto de 30 Caballerías de tierra el primero y de 13 el segundo, situados en el término municipal de Melena del Sur,
I jurisdicción de Güines, cuyo inmueble, con todas sus per-I tenencias y maquinaria, fué embargado á Don Felipe Pé-j rez de la Teja, por débitos á la Hacienda pública por diferentes conceptos, ascendentes en total á 40,095 pesos 85 centavos oro, importe del principal, intereses y costas causadas y devengadas hasta el día 15 del actual, se hace saber al público por este medio que, el ingenio y potrero ! auexo citadp, con su maquinaria y demás pertenencias,
I han sido tasadosen 65,163, 46 centavos oro: y queel actode la subasta tendrá lugar en el día y hora expresados, bajo.el siguiente:
Pliego de condiciones.
xa. El número de caballerías de tierras, la maquina-I ría y demás pert nencias de que cons*-> el embargo del ingenio «Armonía» y potrero anexo la «Ceiba,» así como su ta-1 sación y los gravámenes que reconocen, constan en el ex-1 pediente por certificaciones y documentos oficiales, los cuales se exhibirán á quien lo solicite, teniendo presente, que las cargas preferentes, cuyo importe ha de deducirse del