ANO LUI.—Núm. 41
Martes 17 de Febrero de 1891
TOMO I? -Ha* 321.
PBBIODIOO OFICIAL ZDZEJXj C3-OSXEK/JSTO>
«*«JWrJCOÜ DB SUBO BI]POIOir.
»«uko» o ns 4® wrmu
Habana: ea la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripcicnbs se reciben en la Administra tón de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. .
Provincias, por ídem. . ¿4-50 oro.	| Península, por ídem.............
El pago de las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro, $ 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
Dirección General de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Sección de Comunicaciones.
Modificada por el Gobierno general de Puerto Rico, la condición 31 del pliego de condiciones para el servicio de conducciones marítimas en las costas de aquella Isla, se anuncia al público que además de las variaciones indicadas en la Gaceta de 10 del actual, para las condiciones ia, 2a y 29 de dicho servicio, debe tenerse en cuenta que la indicada 31, se entenderá concebida en los siguientes términos. —Artículo 31. Los buques destinados á este servicio quedarán especialmente obligados y afectos ai cumplimiento del contrato, sin que en ningún caso ni por ningún concepto se admita la preferencia de otra obligación ni crédito.
El contratista garantizará además el cumplimiento de lo pactado, consignando en* la Tesorería general de Hacienda la cantidad de mil seiscientos pesos. ,
Habana, 14 de Febrero de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miro.
t Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 16 de Enero próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Número 53.—Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 185, fecha 22 de Noviembre último, y expediente que la acompaña; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha dignado aprobar el acuerdo tomado por ese Gobierno general con fecha 17 del mismo mes, de aceptar, con la cláusula de sin opción á nuevo ingreso, la renuncia de su destino presentada por el telegrafista 20 del Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, D. Pedro Cordero Aimanza. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 6 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 12 de Febrero de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 16 de Enero próximo pasado, la Real orden siguiente:
Número 54—Excmo. Sr.:—Vista la instancia promovida con fecha 8 de Noviembre último, por el oficial 19 de Estación del Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, en uso de dos años de licencia, D. Juan León Valdés, solicitando su vuelta inmediata al servicio, activo, y considerando que el interesado empezó á usar dicha licencia el día 5 de Marzo de 1890, por lo cual no vencerá hasta igual día y mes del año 1892 el plazo porque le fué aquella concedida; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, na tenido á bien desestimar dicha instancia, conforme á lo prevenido por el artículo 43 del Reglamento orgánico por que se rige el Cuerpo arriba referido.
De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 6 del actual, do su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 12 de Febrero de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Fomento.
Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, y bajo el número 50, se comunica con fecha 14 de Enero último, haberse desestimado el recurso de alzada interpuesto por D. Pedro Pons
y Orta, contra la. resolución de este Gobierno que le negó la inscripción de la marca para vinos «Las Torres.»
Y dispuesto su publicación en extracto, se hace para general conocimiento.
Habana, 13 de Febrero de 1891.
El Director general, Pedro Fernández Miró,
Gracia y Justicia.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 31 de Diciembre próximo pasado, y bajo el número 63, se comunica á este Gobierno la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha dignado expedir el si-guien te Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el parecer del Consejo de Ministros; atendiendo. á los relevantes méritos y servicios de D. Mamerto Pulido y Hortelano; y deseando darle una señalada prueba de mi Real aprecio, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino; Vengo en hacerle nierced de Título del Reino, con la denominación de Marqués de Dávalos, para sí, sus hijos y sucesores legítimos. Dado en Palacio á 31 de Diciembre de i8qo.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.-—Antonio María Fabié.—De Real orden lo comunico á V. E; para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. en 6 del actual su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 13 de Febrero de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Personal judicial.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 9 de Enero próximo pasado, y bajo el número 75, se comunica á este Gobierno la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: - Vista la instancia de D. Rafael Masó en solicitud de que se le indemnicen las cantidades que sufragó al crearse el Registro civil del distrito Norte de Santiago de Cuba, siendo á la sazón Juez municipal del referido distrito: teniendo presente el informe del Presidente de la Audiencia de Puerto Príncipe, y el resultado de las cuentas durante el tiempo que D. Rafael Masó desempeñó dicho Juzgado, en las cuales no se justifican las partidas relativas al Juzgado municipal citado, y que en las cuentas de material se figuran varias cantidades por alquiler de casa y mobiliario que á juicio de dicho Presidente no deben abonarse; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido desestimar la pretensión deducida por D. Rafael Masó y Ruíz de Espejo en la instancia referida, y disponer que esta resolución se publique en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana. Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y el del interesado á los efectos correspondientes. »
Y acordado por S. E. en 6 del actual su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 13 de Febrero de 1891.
El Director, general, Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 13 de Enero próximo pasado, y bajo el número 98, se comunica á este Gobierno la Real orden siguiente:
«Excmo Sr.:—Con esta fecha digo al Illmo. Sr. Presidente de la Audiencia de Puerto Príncipe lo siguiente:— Illmo Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 148, de 24 de Noviembre próximo pasado, elevando el expediente sobre provisión de una plaza de Procurador de esa ciudad, vacante por fallecimiento de D. Cárlos María Hernández de Prado; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, con arreglo á lo dispuesto en los artículos 142 de la Real Cédula de 30 de Enero de 1855 y 196 de las ordenanzas de esa Audiencia, ha tenido á bien nombrar Procurador interino de Puerto Príncipe, á Don Francisco del Pino y Vázquez, que figura en la propuesta formada por esa Sala de Gobierno.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. en 6 del actual su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 13 de Febréro de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar} con fecha 31 de Diciembre próximo pasado, y bajo el número 28, se comunica á este Gobierno la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada á este Ministerio por D. César Augusto Conti, Juez de ia instancia del distrito Norte de Santiago de Cuba, de término, en solicitud de que se le incluya en el escalafón con antigüedad de 2 de Marzo de 1889 en Ia categoría en que hoy figura, por haberse embarcado en esta fecha en Filipinas, para ir á posesionarse de la plaza de Secretario de Sala de la Audiencia de la Habana, á la que fué promovido por Real orden de 2 de Noviembre de 1888. Considerando: 19 Que el artículo 53 del Real Decreto de 3 de Junio de 1886, establece que los funcionarios que se embarquen en cualquier provincia de Ultramar, para hacer viaje directo á la de su destino, gozarán desde el día en que lo verifiquen, previa la oportuna justificación, el sueldo y sobresueldo de la clase y destino para que fuesen nombrados, y adquirirán todos los demás derechos que les correspondan como empleados de Ultramar, siempre que tómen posesión personal: y 29 que en el icaso de que se trata, no se han cumplido los requisitos citados, toda vez que el recurrente no llegó á tomar posesión personal del cargo de Secretario de Sala antes mencionado; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido desestimar la pretensión del Sr. Conti.—De Real orden lo digo á V E. para su conocimiento y demás efectos »
Y acordado por S. E. en 25 de Enero próximo pasado su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 13 de Febrero de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 6 de Enero próximo pasado, y bajo el número 100, se comunica á este Gobierno la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Illmo. Sr. Director general de Gracia y Justicia de este Ministerio lo siguiente:—Illmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, con sujeción á lo dispuesto en el artículo 317 de la Ley Hipoteafria para la Isla de Cuba, y en la regla ia del 400 del Reglamento general para su ejecución, se ha servido nombrar para el Registro de la Propiedad de Puerto Príncipe, de 2a clase en el territorio de dicha Audiencia, á D. Manuel Asencio Centeno, que desempeña el de Cebú, y resulta con derecho preferente entre los que lo han solicitado.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordarlo por S. E. en 6 del actual su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 13 de Febrero de 1891.
El Director general, Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 12 del pasado, y bajo el número 64, se comunica á este Gobierno la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Accediendo á lo solicitado por Don Alejandro Villameriel y Meneses, Secretario electo del Juzgado de instrucción del distrito de la Audiencia de la Habana, y de conformidad con lo prevenido en el artículo 14 del Real Decreto de 13 de Octubre próximo pasado; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido autorizarle para residir en la Península por enfermo, por el improrrogable plazo de treinta días. -De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 6 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 13 de Febrero de 1891.
El Director general, Pedro Fernández Miró.