GACETA DE LA HABANA.
1089
se subasta el arbitrio de . . ó los arbitrios de . . . ofrece por ... ó por ellos la suma de . . (aquí la cantidad en letras.)
Fecha y firma.
Santiago de las Vegas 22 de Mayo de 1891.—El Alcalde municipal, José Alvarez Menéndez.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de Cienfuegos, y Registrador de la propiedad del mismo partido, en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytizolo, solicitando la inscripción, á nombre de Da Estanislaa Di-gat é Irarramendi, de una finca rústica, que dicha Sra. hubo por compra á D. Francisco del Sol, según escrituras de 10 de Abril de 1889, Y 28 de Febrero del afio actual, ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer; siendo la descripción de la misma como sigue:—Pafio de terreno nombrado «Fermina,» enclavado en el barrio de Santiago, Ayuntamiento de Cartagena, con una cabida de 15 caballerías y 199 cordeles de tierra, equivalentes á 209 hectáreas y 54 áreas, de los de la hacienda «Guano de Cana,» ó San Felipe de Neri, y del potrero antes «Ayua,» lindando por el Norte, con el potrero de D. Antonio Oviedo, y «Cruci-ta,» de Da Laudelina Sosa de Tejada; por el Sur y Este, con terrenos del Central Lequeitio; y por el Oeste, con el camino de Turquino á Santiago.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda de «Guano de Cana,» ó San Felipe de Neri, lo hago público, por si algún comunero ó participe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra áusar de su derecho, dentro del término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 90 si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos, á 30 de Abril de 1891.— Joaquín Torriente.	C
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal Municipal de Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytizolo y Digat, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á Doña Francisca Aguiar y Cruz, según escritura otorgada en esta ciudad á 25 de Enero último ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Pafio de terreno nombrado «San Francisco,» enclavado en el barrio del Salto, término municipal de Santa Isabel de las Lajas, compuesto de seis caballerías, 141 cordeles de tierra equivalentes á 86 hectáreas y 36 áreas, de las de la hacienda Ciego Montero y Corral el Salto, lindando por el Norte y Oeste con terrenos de D. Antonio Pérez; por el Sur con el callejón de Seiba Hueca á Naranjo, que lo separa del Central San Agustín, y por el Este con el ferrocarril del Salto á San Agustín. Y como dicho pafio de terreno se encuentra enclavado en la mencionada hacienda Ciego Montero y corral El Salto, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda ó corral, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 8 de Mayo de 1891. —Joaquín Torriente.	C
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal Municipal de
Cienfuegos, y Registrador de la propiedad del mismo * partido en este asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytizolo, pretendiendo la inscripción á nombre dé la Sociedad de Goytizolo y Compañía, de una finca rústica que hubo por compra á D. Juan García Cartaya y Campo, según escritura de 21 de Febrero último, ante el Notario Don José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «Las Cuevas de los Cubereteros,» situado en el burrio y hacienda Limones, en el Ayuntamiento de Rodas, con una cabida de doscientos veinte cordeles planos de tierra, equivalentes á nueve hectáreas, once áreas y veinte y cuatro centiáreas, que lindan por el Norte con terrenos de D. Galo Díaz, y de la Sociedad de Goytizolo y Compañía; por el Sur con potrero de la sucesión de D. Juan de Dios Castellanos, por el Este con terrenos del citado D. Galo Díaz, y con otros de D. Juan García Cartaya, y por el Oeste con el río Damují. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Limones, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libio el presente en Cienfuegos á 30 de Abril de 1891.—Joaquín Torriente.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Arturo Font y Mazorra,
pretendiendo la inscripción á nombre de su hijo D. Arturo Font y Veitia, de la hacienda nofnbrada San Blás, álias Cáscaras, que hubo por herencia de D. Antonio de Veitia y Zayas, según cuenta divisoria protocolada en 7 de Octu-* bre de 1887 ante el Notario de la Habana D. José Miguél Ñuño, siendo la descripción como sigue: Hacienda nombrada San Blás álias Cáscaras, ubicada en el barrio de Ya-guaramas, término municipal de Cienfuegos, con una cabida de 529 caballerías, 50 cordeles planos de tierra, equivalentes á 7,064 hectáreas, 25 centiáreas, lindando por el Norte con el río de la Hanabana y la hacienda Amarillas; por el Sur con la hacienda Aguada de Pasajeros; por el Este con el realengo Santo Domingo y las haciendas San José y el Venero, y por el Oeste con la hacienda Jagüey Chico. Lo que hago público á fin de que, el que se crea comunero ó participe en dicha hacienda y se perjudique con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho ante el Juez municipal de este término en la forma prevenida en la regla quinta del articulo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 14 de Mayo de 1S91.—José G. Verdaguer y Kiernan.	Q
Banco Español de la Isla de Cuba*
En el sorteo celebrado en este Banco, el día de hoy, para la amortización de las obligaciones del empréstito al Excmo. Ayuntamiento de esta capital, autorizado por Decreto del Gobierno general de esta Isla, fecha 24 de Septiembre de 1888, han sido agraciadas las siguientes bolas, que representan las obligaciones que á continuación se expresan.
Número de las Numeración de las bolas	obligaciones.
1715	17141 á17150
2422	24211 á 24220
2956	29551 á 29560
4619	46181 á 46190
4676	46751 á 46760
6318	63171 á 63180
Lo que en cumplimiento de lo pactado en la cláusula novena de la escritura de 22 de Abril de 1889, se anuncia para general conocimiento.
Habana, 19 de Junio de 1891.—El Gobernador P. S., José Ramón de Haro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.) Nominal.
Esp&fis.			 Inglaterra	 Franela		< Par á 3 p.o P. según piase, fecha " '**' \ y eantidad. 1191 * 19$ p.o L oro, á 60 dlv. i 6¿ & 5$ p.g P., á 3 div»
Alemania		1 *Í á 41 p.g P. oro, á 3 dp.
Estados Unidos		j 9 á 9J p.g P. á 3 dp.
Descuento meroanti)		. 8 á 10 p.g á"3 y 6 meses.
AZUCARES.	
	PURGADOS
Hin operaciones.	
CENTRIFUGAR UE GU/ R A PO.
Polarización 94 á 96.—Sacos.—De 0.734 áo.766 de peso en oro por 11} kilógramos.—Bocoyes no hay.
\ZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 ¿(89.—De 0*562 á 0*594 de $ en ore por nJ^fckilógramos.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89.—De 0*562 á¡o*594 de f en oro por 11y2 kilógramos.
SEÑORES OORRF.POFFP PE 8FM AN* .
PE CAMBIOS.
Pon Mannel £ «ntenat.
PS FRUTOS.
P. Calixto Rodrigue« Navarrete, auxiliar de Corredor.
P. Juan Antonio Ramírez y Vidal, auxiliar de Corredor.
Habana 8 de Junio de 1891.—El Síndico Presidente interino, José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial de Comercio el 8 de Junio oe 1891.
Juzgados Militaren.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL
HABANA.
Abrió a 237i p. §y oierra de 237i á 2374 p.g P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.® interés y 1 de
amortización anual........ 70 p.g P. oro.
ídem idem y 2 idem.................................
Idem de anualidades................................
Billetes hipotecarios de Cuba. 2 ¿ 3 p.g P. oro.
jdem del Tesoro de Pto. Rico.......................
Bonos del Ay untamiento-...... 36 i 37 p.o P. oro.
TIPOS de las últimas Tentas
ACCIONES.
Banco Español de la Isla....
Baneo Industrial..........
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla......
Banco Agrícola...........
Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina. Caja de Ahorros, Pesouentos y
Depósitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía...............
Compañía de Almacenes de
Hacendados................
Compañía de Almacenes de Depósitos de la Habana......
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana....................
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas á Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ....................
Idem de Sagua la Grande.....
dem de Caibarién á Sancti-
Spíritus..................
Idem del Oeste...;..........
Idem Urbano.................
Idem de) Cobre..............
Idem de Cuba..............
Idem de San Cayetano á Vinales.......................
Refinería de Cárdenas.. .......
Ingenio “Central Redención." Sociedad Anónima Red Telefónica de la Habana.........
1 á 2 p.g P. oro.
18 á 19 p.o P. oro.
37 á 33 p.g D. oro.
49 á 50 p.g P. oro.
Par á 1 p.g P. oro. exd. 2 á 3 p.g P. oro.
8 á 9 p.g P. oro.
16 á 17 p.g P oro.
8 á 9 p.g P. oro.
1 "á 2 p.g P. oro.
41 á 42 prg P. oro.
1 á 2 p.g P. oro;
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......
Cédulas Hipotecarias al 7 p.g
interés anual. ................
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual»...................
Don Santiago Hernández Contreras, Teniente de Infantería
de Marina, y Fiscal nombrado de orden Superior.
Siendo de necesidad evacuar un interrogatorio en la persona del Cabo de mar, de segunda clase, licenciado, Ramón Fernández López, natural de Rinlo, trozo y brigada de Rivadeo, que se dice hallarse en esta Isla, ignorando cual sea fu residencia en ella. Por lo que usando de las facultades que cpnceden las Reales ordenanzas, por el presente segundo edicto, llamo al referido Cabo de mar, para que en el término de veinte días, á contar desde la publicación en los periódicos oficiales de la localidad, se presente en esta Fiscalía, sita en los pabellones de oficiales de Infantería de Marina en el Arsenal, ó de lo contrario dé cuenta á la misma cual es su actual residencia, con el fin de poder evacuar el citado interrogatorio.
Habana 16 de Mayo de r89i.—El Teniente Fiscal, Santiago Hernández.	208
Inzgatlo» sie Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de’ Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito Este de esta capital.
For el presente y á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía, seguido por don Adolfo Muñózdel Monte, doña Mercedes Poey de Muñóz, don Adolfo y don Luis Mufioz y Poey, contra doña Rosa Poey viuda ae Martín, doña Matilde Poey de Dolticós, doña Ciernen tina Poey de Domine y otros, sobre disolución de comunidad; se ha señalado el dia 4 del entrante mes de Julio, á las ocho de su mañana, para que tenga efecto el remate del ingenio Las Cañas y el potrero La Piedad, el que ha de tener efecto en este Juzgado, sito en la calle calzada de San Lázaro número 227, cayo ingenio se encuentra ubicado en la provincia de Matanzas, término municipal de Alfonso XII, compuesto el primero, de ochenta y cinco caballerías y diez y seis avos de tierra, tasado, con sus fábricas, máquinas y demás anexidades, en la suma de cuatrocientos ochenta y nueve mil ochocientos noventa y dos pesos diez y nueve centavos en oro; y el potrero La Piedad, de diez y siete caballerías y ochenta cordeles, tasado en seis mil ochocientos noventa y ocho pesos setenta y seis centavos en oro; advirtiéndose, que de dichas tasaciones se ha de rebajar el veinte y cinco por ciento; que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, que para tomar parte en la subasta, tendrán los licitadores que consignar previamente en la mesa del Juzgado, el diez por ciento, por lo menos, del valor del precio que sirve de tipo para la subasta; que á instancia del actor se ha omitido la previa presentación de los títulos de propiedad de dichos inmuebles, y que éstos se encuentran inscriptos en el Registro de la Propiedad respectivo, según certificación que obra en autos; advirtiéndose también, que las ofertas tendrán que ser de contado.—Y á fin de que el que quiera rematarlo ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse, y al Juzgado el dia señalado, se libra el presente para su publicación en el periódico Gaceta de la Habana.—Habana á 5 de Jnnio de 1891.— Francisco Noval y Martí.—Ante mi, Juan H. Vergel
2012 P 9