GACETA DE LA HABANA.
109
Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaudación de contribuciones.
Se hace saber á los contribuyentes de este Término municipal, que el día 19 del corriente empezará en la oficina de Recaudación situada en este Establecimiento, la cobranza de la contribución por el concepto de «Fincas urbanas» correspondiente al 29 trimestre del actual ejercicio económico de 1890-91 y de los recibos de trimestres anteriores que por modificación de cuotas ú otras causas no se pusieron al cobro en su oportunidad.
La cobranza se realizará todos los días hábiles desde las 10 de la mañana hasta las 3 de la tarde, y el plazo para pagar sin recargo terminará en 17 de Febrero próximo.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo dispuesto por la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana, Enero 13 de 1891.—El Sub-Gobernador, José Godoy García.
HABANA.
Don Isabel Serrano Fernández, Capitán primer Teniente del Batallón de Cazadores San Quintín, número 26, y Fiscal de la Plaza.
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo, á Onofre Hernández Oliva, hijo de José y de Ana, natural y residente de la Habana, soldado que fué del Batallón Cazadores Voluntarios del Orden, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de este edicto, en la Gaceta oficial de la Habana, se presente á declarar en esta Fiscalía militar, sita en el cuarto de Banderas del Batallón de Cazadores San Quintín, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.—Dado en la Habana, á 9 de Enero de 1891.—Isabel Serrano.	75
Don Miguel Brúll Sesane, ier. Teniente de la ia Compañía del 20 Batallón del Regimiento Infantería de Cuba, número 65, y Fiscal instructor de la presente sumaria. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, al soldado de la 4a Compañía del orimer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 65, Diego Mesaro, de 33 años de edad, y es hijo de Miguel y de Josefa, natural de Málaga, provincia de ídem, juzgado de ia instancia de Merciel, distrito militar de Granada, de oficio jornalero, de estado soltero, su estatura 1 metro 615 milímetros, sus señas, pelo negro, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba naciente, boca regular, color sano, frente regular, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna, para que dentro del término de 20 días, á contar de la publicación del presente edicto, se presente en el cuartel «Reina Mercedes,» de esta plaza, con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por el delito de segunda deserción, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia; y de no, se le deciará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley.
Y para que tenga la debida publicidad en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Santiago de Cuba, á 14 de Diciembre de 1890.—El Teniente Fiscal, Miguel Brúll.	849
COLON.
Don José Fernández Alonso, Capitán del 29 Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina y Fiscal para la terminación de la presente causa.
Hago saber: que en la sumaria que instruyo contra el voluntario quinto D. Ricardo Peña Elizondo, por el delito de deserción que consumó, por haber dejado de presentarse á la Compañía de voluntarios de Jabaco, en esta jurisdicción de Colón, á la que fué destinado en 1? de Junio del año próximo pasado, he acordado se le reciba la oportuna declaración, y como se halla ausente en ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza, para que en el término de 10 días, á contar desde la inserción de este segundo anuncio, en la Gaceta de la Habana, y Boletín oficial de la provincia, se presente á dar sus descargos, en el cuartel de Infantería de esta villa, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las Autoridades civiles y militares dén sus ordenes para la captura del referido D. Ricardo Peña Elizondo, hijo de Francisco y de María, natural de Soto, (Santander,) soltero, de 21 años de edad, y oficio del comercio; remitiéndolo á disposición del Fiscal que suscribe.
Colón, 4 de Enero de 1891. El Capitán Fiscal, José Fernández.	8
CIENFUEGOS.
Don Miguel Sauz Peromingo, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina n9 63, y Fiscal de la causa que se instruye con motivo del secuestro llevado á cabo el día 8 de Noviembre de 1886, en las personas de D. Baltasar Latorriente, D. Luciano Casanova, D. Doroteo Oteiza y D. Fernando Barberi, en los cañaverales del ingenio San Antonio y fincas limítofres de esta jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los paisanos bandidos cuyas generales y señas son como sigue: José Alvarez Arteaga ó Carvajal, (a) Matagás, natural
de Caimito de la Hanabana, vecino de Coión, soltero, de 40 años de edad, alto, mas bien delgado que grueso, de carácter díscolo, ojos negros, pequeños y vivos, de bigote y perilla, barba clara, pelo negro y rizado, oficio del campo, color mulato claro, cara bien parecida, nariz y boca regulares, y algo tartamudo; Casimiro Sotólongo y Alvarez, natural del mismo punto que el anterior, hijo de Antonio y Sabina, vecino de Yaguaramas, estatura regular y grueso, color mulato achinado, de buen carácter, ojos negros, bigote y pelo negro y rizado, y cuya edad se ignora; Desiderio Matos (a) el Tuerto, cuya naturaleza, edad y vecindad se ignoran, es blanco, de estatura regular, delgado, aspecto vulgar, con una nube.en la niña del ojo izquierdo y el dedo índice de una de sus manos inútil; y otro sujeto llamado Moré, cuyo nombre, generales y señas se ignoran; para que en el’término de treinta días contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezcan en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Infantería de Cienfuegos, á responder á los cargos que les resultan en la citada causa, bajo apercibimiento de que si no lo verifican en el plazo fijado, serán declarados rebeldes y juzgados en esta situación con el consiguiente perjuicio.
A la vez en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.J exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles, como militares y policía, á que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, José Alvaret Arteaga ó Carvajal [a] Matagás, Casimiro Sotolongo Alvarez, Desiderio Matos, (a) el Tuerto, y Moré; y en caso de ser habidos, los remitan en calidad de presos á.la Cárcel pública de esta ciudad con la seguridad debida, dándome cuenta, rogando al mismo tiempo á las expresadas autoridades, que de conocerse en las dependencias de su cargo la edad de Casimiro Sotolongo, edad, naturaleza y vecindad de Desiderio Matos, así como el nombre, generales y demás señas de Moré, lo participen á esta Fiscalía, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Cienfuegos, 18 de Diciembre de 1890.—Miguel Sanz.
855
Juzgado» de Primera Instancia.
HABANA.—CENTRO.
Don Francisco Luís de Rosales, Juez de primera instancia
interino del distrito del Centro de esta Ciudad.
Por el presente se hace saber á Don Antonio SoHinde y Pérez que á consecuencia del expediente de jurisdicción voluntaría promovida por Don Antonio Fernandez Roces, se ha librado la cédula que dice: A consecuencia del expediente de jurisdicción voluntario promovido por Don Antonio Fernández Roces en que ha designado al Exorno. Sr. Marqués de Pinar del Río, como árbitro, arbitrador, amigable componedor para de cidir respecto de la liquidación de la Sooiedad mercantil de Sollinde y Compañía constituida por escritura otorgada en diez y seis de Marzo de mil ochocientos setenta y ocho aute Don J nan Francisco Rodríguez Guillén, cuyo término ha Vencido; el Sr. Juez de primera instancia del distrito Centro de esta Ciudad, ha dispuesto, se requiera á Don Antonio Sollinde y Pérez, socio geiente de dicha Sociedad, para que por su parte comparezca á hacer la designación de arbitro, en providencia que dice: Providéncia. Juez Sr. Rosales. Habana, Enero ocho de mil ochocientos noventa y uno. Por el mérito de la precedente ratificación, de lo que de los documentos acompañados resulta y de las razones que se consignan en escrito de fójas catorce. Retiene por parte al Procurador D.t Cáilos A. Sierra, á nombre Don Antonio Fernández Roces' entiéndanse con él los trámites del procedimiento; se tiene por hecha la ^designación de árbitro arbitrador, amigable componedor á favor del Excmo. Marqués de Pinar del Río y requiérale á Don Antonio Sollinde y Pérez, para que dentro del término de ocho dias, comparezca á hacer por su parte designacióa de árbitro, efectuándose el requerimiento por medio de edictos que se insertarán por tres días consecutivos en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia, y se fijarán en los sitios públicos de costumbre. Lo mandó y firma su Sria de que doy fé.—Rosales.—Ante mí, Br. B-rnardo del Junco. — Y para requerirá Don Antonio Sollinde, se libra la presente cédula previniéndosele que sí no comparece dentro de dicho térmiuo, se procederá á lo que haya lugar en derecho.—Habana, Enero tiece de mil ocbooien’os noventa y uno.—Br. Burnardo del Juuco. —Francisco L. Rosales.—Antemí, Br. Bernardo del Junco.
160 P 16
HABANA.—OESTE.
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito del Oeste, por el elector Don Rafael Joglar y Pel»ez, sobre »xc’usión de las listas electorales de Diputados á Córtes de D n José 8aave-dra Campos y doce individuos más; se dispuso por el Sr. Juez, la citación personal de los demandados, conforme ordena el artículo treinta y siete de la L-y Electoral vigente y como no ha podido verificarse respecto á Don Manuel M* Martínez, Don Manuel Carrrillo Cintra, Don Joaquín Julio Valdés Espósito, Don Juan de la Cruz Monté, Don Francisco Valdés, Don Bernardo Junco Bermudez, Don Tomás González ptñ 1 Hernández, Don Agustín González Jerez, Don Andrés ¿Fernández Fernández, Don Ramóu García Quijano, Don Marcelino Quesada Martínez. Don José Saa-vedra Campos; por no hallarse en los domicilios *on que figuran en las listas, ha dispuesto Su Sría. se verifique la citación por medio de la presenté que se fija en la puerta de! Juzgado, se publica ademas en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la Provincia, previniéndose á los mencionados individuos, que dentro del término «te nueve dias, se presenten en este Juzgado, sito en la calle de los Cuarttles número euarenta y dos si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Joglar, á cuyo j fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedandos apercibido de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su-publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana 15 de Diciembre de 1890.—Antonio Fernández de Velaeco.	159 15
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia
Teiritonal de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la
misma.
Por el presente edicto hago saber: que en providencia de fecha veinte y uno de Octubre Último, dictada á instancia de la representación de Don Ricardo Zalba y Valdés, en los autos del juicio de testamentaría de doña Rosario Parodia y de sus hijas doña Josefa, doña Regla y doña Toma-
sa Valdés y Parodia, he dispuesto, se cite á los interesados para el juicio por término de treinta días á fin de que se l ersom n en forma en dichos autos, que cursan por ante el infrasc i pió Escribano, que tieuesu despacho en la calle de San Ignacio número cinco. En tal virtud «e cita por este medio, por no constar de autos sus domicilios, á Don Fe* derico, hijo de Don Miguel Valdés Parodia, á Don Francisco, Don Federico, doña Matilde, doñ» Eloísa y doña Carolina Valdés, hijos de Don Francisco Valdés Parodie y á doña Rafaela Rivas, viuda de Don Leopoldo Valdés, para que dentro de] término de treinta días, se personen en forma, en I09 autos de referencia. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta Ciudad, libro el presente.— Habana Diciembre 9 de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mi, Luis Mazón.	*	2400 T 19
ESCRIBANIA DE CAMARA.
Ldo. Elpidio de los Santos y Laguardia.—Escribano de
Cámara de esta Real Audiencia.
Por el presente hago saber: á D® Josefa Azniazu, que en juicio ejecutivo «eguido contra Den Felipe Mal pica, y en virtud de ignorarse su domicilo, la Sala de lo Civil á instancia del Procurador Don Estéban de ia Tejara, en representación de doña Maria de la O. Hernández, ha dispuesto que dentro de segundo día, c mstituya Procurador en esta Superioridad en el pres» nte juicio, apercibido de que sino lo verifica en dicha dilución, se declarará.decierta la alzada que estableció. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta Ciudad, j par « que llt gue á conocimiento de la interesada libro el presente, en la Habana fi trece de Enero de mil ochocientos noventa y uno.—Elpidio de los Santos.	luí P 16
SANTA CLARA.
Dr. D. Ramón Martínez Morales, Juez de primera instancia de este partí-lo judicial.
Por el ¡.rósente edicto, de acuerdo con lo dispuesto en el articulo 288 y su concordante el 768 de la Ley de Enjuiciamiento Civi», se hace saber á la sucesión de Don Juan i Martínez de la Maza que en el juicio declarativo de mayor cuantía seguido contra aquella, por Don Francisco Valdés Pórtela, como < Jurador de doña Máxima María Beatriz Rodríguez y Jiménez, en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así: En la Ciudad de Santa Clara, á tres del mes de Diciembre de mil ochocientos noventa, Don Salvador González Teller y Ruíz, Juez Municipal de la misma y de primera instancia accidental de su partido judicial, habiendo visto este juicio declarativo de mayor cuantía seguido entre partes, de la una, el L lo. Don Francisco Valdés Pórtela, Curador de la menor doña Máxima Maria Beatriz Rodríguez y Jiménez, representada por el Procurador Don José Antonio de Rojas bajo la dirección del Ldo. Don Ricardo García Garófaio, y en la actualidad el Ldo. Don Alejandro Ruíz y Rojas, en cobro de pesos. Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda establecida por Don Francisco Valdés Pórtela, como Curador de ia menor doña Máxima María Beatriz Rodríguez y Jiménez, y condenar como condeno á ia sucesión de Don Juan Martínez de la Maza, al pago dentro de quinto día, de la canti tad de tres mil seis pe?os de principal, más quinientos cincuenta y ocho pesos cuarenta y cinco centavos, importe de los intereses devengados por dich i cantidad al cinco y medio por ciento anual hasta el treinta de Abril de mil ochocientos ochenta y nueve y los que devenguen desde esta última fecha basta el total reintegro, y al pago de todas las cotas. Y por esta sentencia definitivamente juzgando, así lo pronuncio, mando y firmo.—Salvador González Teller. Y para su inserción en la Gaceta oficial se libra el presente. Santa Clara,1 Diciembre treinta y uno de mil ochocientos noventa. Dr. Ramón Martínez Morales.—Ante mí Francisco M. Gispert,	16* P 16
Dr. Don R món Martínez Morales, Juez de primera instancia de la Ciudad de Santaclara y su partido judicial.
Por el presente edicto bago saber: q»e en el juicio ejecutivo seguí o por el Excmo. Sr. Don José de Granda y González, contra la sucesión de Don Manuel Rodríguez Ramos, en cobro de veinte mil pesos or», é intereses, se ha dictado la sentencia, cayo encabezamiento y parte dispositiva dicen así: En la Ciudad de Santa Clara á quince de Diciembre de mil ochocientos noventa: El Sr. Dr. Don Ramón Martínez Morales, Juez de primera instancia en propiedad de la misma y su partido judie!»], en el juicio ejecutivo establecido por el Excmo. 8r. Don José de Gran-day González, vecino de la Villa y Corte de Madrid y propietario, representado por el Procurador Don Eduardo Domínguez, y dirigido por el Ldo. Don José Cabarrooa Horta contra la sucesión de Don Manuel Rodríguez Ramo, de ignorado domicilio y que no se han presentado en los autos en cobro le veinte mil peso9 oro, é intereses. Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren deln sucesión de 1 on Manuel Rodríguez Ramo y cou su producto entero y cumplido pago, el Excuio. Sr. Don José de Gran la y González, de la expresada cantidad de veinte mil pesos oro, intereses vencidos de los dos últimos autos, la parte del corriente y los que se devengaren desde el requerimiento de pago al respecto del doce por ciento anual,{las primeras, y el ocho las últimas, y costas causadas y que se causaren, basta su efectivo pago. Así la pronunció, mandó, firma y lee en audiencia oública, dicho 8r. Juez; Ante mí que doy ré.—Dr. Ramón Martínez Morales.—A» «te mí.—Manuel García Garófaio.—Y á fin de notificar dicha sentencia á la sucesión ejecutada de ignorado domicilios se libra el pr* cente, para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana. Santa Clara, cinco de Enero de mil ochocientos noventa y uno.—Dr. Ramón Martfuez Modales.—Ante mí, Manuel G. Garófaio. 133 P 14
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de primera instancia de este partido.
Por el presente, cito, llamo y emplazo, a 1 moreno Vicente Alcalde, natural de Africa, de este vecindario, soltero, de cincuenta y dos año* y de campo, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto al de su clase. Mamerto Campos, seguro de que se le administrará justicia y si no lo verifica, se le deciararará rebelde, parándole el perjuicio á que hubiera lugar en derecho. Santa Clara, Diciembre 30 de 1890.—Dr. Ramón Martínez y Morales.	67 15
SANTIAGO DE CUBA.
En los autos promovidos por Doña Ursula Deymiet y O’Callaghan, contra la sucesión de D. Angel Antonio Caula, en cobro de petos, por providencia de 5 del corriente, se manda librar la presente cédula con la inserción siguiente: —Cuba, Diciembre 5 de 1890.—Por presentado el anterior escrito con los documentos que se acompañan, el que se agregaráal incidente de su razón, á lo principal del mismo,
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militare*.
SANTIAGO DE CUBA.