614
GACETA DE LA HABANA
ta y ocho de la Ley de Epjuiciamierito Civil, é ignorándose el domipilio de esas personas, se le9 haga la notificación en la forma que ordena el artículo doscientos sesenta y nueve de la Ley citada; ha recaído la providencia que dice así:— Provindencia del Juez Sr. Berna).—Habana. Marzo veinte
Ír uno de mil ochocientos noventa y'uno.—Por presentada a certificación de gravámenes que se acompaña, únase á sus autos y habiéndose por hechas las man i testación es que al presente contiene, hágase saber por edictos á los que resultan como segundos hipotecarios, el estado de estejdicio, por si les conviniere intervenir en el avalúo y subastare los bienes embarg^dos.-^Lo proveyó y firma el Sr. Juez, dqy fé,—Bernal.-r-Ánte	José B. Egea.—Y no siendo po-
sible notificar personalmente dicha providencia á los Sres. don Bamdn Fernández, don Gabriel Trapagá, don José Sollozo, Sociedad de L. Soler y Compañía, Sre&.'Schmídt Hi n-riehs y Compañía,y don Víctor Pagés, que se indican corno posteriores, segundos hipotecarios, por no constar sus domicilios é ignorarse sus paraderos, en cumplimiento de la providencia inserta, se les hace la notificación por medio de la presente cédula, que habjpá de fijarse en la tablilla de anuncios del jiizgado .6. insertarse en él Boletín ofidial y Gabeta de la Habana» parándoles el mismo perjuicio que si se les notificara pn bus personas.—Habana, Mario veinte y tres de mil ochocientos noventa y uno.—José B. Egea.—Y para au inserción en la Gaceta ce la Habana, libro éste.— Habana, Marzo 23 de 1891.—Guillermo Berna].—Ante mí, José B. Egea.	1078 P 31
JABUCO.
En los autos de su razón se ha librado la siguiente cédula:— Srf Licenciado D. Pedro Arias Avalo.—Eu el juzgado de primara instancia de Jaruco y por ante el Escribano D. Buenaventura Sánchez cursa el juicio declarativo de mayor cuaatfa establecido por Dofia Carlota, Doña Dolores, Dofia Concepción, D. Santiago y D. José Ponce de León y Heredero D. José Francisco y D. Francisco Ramón Ponce de León Domeñarte y Carticairy,'contra el Síndico del concurso de I). José Ponce,dp L^ón, y ampliada contra D. Jo- i sé María Caraballo, cbtíio actual poseedor del ingenio San Joaquín, paira que sustanciada, con audiencia y citación del referí do Caraballo, se declare que con el referido ingenio vendido públicamente debe satisfacerse á los actores la Cantidad de cuatro, mil quinientos veinte y tres pesos, treinta y cinco ceutavós oro, intereses legales desde la interpelación judicial, v las costas que causaren, procedente dicha suma de la dote estimada á Doña Teresa de Jesús Heredero por el referido D. José Ponce de León, en los cuales el Sr. D. Luis González Ra^ ela, Juez de primera instancia de dicha ciudad y su partido judicial, por providencia de 17 del que rige entre otros particulares, ha dispuesto tener por ampliada la demanda de referencia contra el Doctor D. José María Caraballo, confiriéndole traslado de ella, para que dentrb de nueve días comparezca en los autos personándose en ella: que habiéndose emplazado á Don Pedro Arias, por medio de edictos, por ser desconocido su domicilio, en consonancia con lo dispuesto en el artículo 527 déla .Ley de Enjuiciamiento Civil, se tenga por acusada la rebeldía al referido D. Pedro Arias Avalo: se practique un segundo llamamiento, señalándole el término de cinco días para que se persone en Jos autos, haciéndole saber también Ja ampliación referida. En su virtud, siendo desconocido el 'domicilio de;T>. Pedro Arlas Avalo, por medio de la presente se hace satyer dichos particulares y se le emplaza para que en el término de cinco dias se persone en los autos de referencia, cbn óbjeto de contestar dicha demanda, por ser el segundo emplazamiento en virtud de no haber comparecido al primero, con la prevención de que si no comparece Je parará el perjuicio á que hayá-lugar en derecho.—Jaruco, Febrero 21 dé 1$)1.—BuénaVerttura Sánchez.—Y para su publicación en la Gaceta oficia] á fin de que sirva de notificación y emplazamiento á D. Pedro Arias Avalo, se libra el presente en Jaruco á25 de Febreró de 1891.—Buenaventura Sánchez.	970 T 31
Juzgados de Instrucción,
HABANA.—AUDIENCIA.
El Sr. Jaez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de Jo Criminal de la Encina. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don Lúeas Herrero, por falsificación, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta, á D. José Rodríguez Potestad, vecino que fué de la calle de Apo-daca número quince, para que el día treinta de Abril próximo, á las‘once de su mañana, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración de la vista en juicio oral, de la mencionada causa, bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de docé y media á ciento veinte y cinco pesetas si no cómparece.—JY para su cumplimiento, libro la presente en la Habana, A 31 de Marzo de lbdl.^—El Secretario, Manuel G. García.	1106 I 2
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en cumplimiento de carta orden de la superioridad, ha dispuesto en providencia de esta fecha, se cite por medio de la Gaceta oficial, á los testigos dofia Irene Prat y don Juan Campo, vecinos que,fueron de la calle de MoDserrate esquina á Lamparilla, para que el día seis del entrante mes de Mayo,'' comparezcan ante la sección primera de la Sala.de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á las once de la miañan», al juicio oral de la causa seguida contra don Braulio Fernández y otro, por hurto.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, expido la presente.—Habana, Marzo 26 de 1891.—El Secretario, José Ejea.	1095 I 1
HABANA,- CENTRO.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de iustruccióu del Distrito
del Centro.
Por la. presenta requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Genaro González MedinH,;natural de Asturias, estado soltero,- profesióu dependiente, de 22 afi09 de edad, para que dentro del término de diez dias. contados desde la primera publicación^se prpsenteenla Sala de lo criminal dé la Excelentísima Audiencia á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á Dofia Encar-, uí> An Picache, apercibido si no lo verifica de pararle el petAlíelo consiguiente. Por tanto encargo á todas las autoridades y .ag^níes de policía procedan á su busca y citación al lugar expresado en lo que se interesa la Administración de Justicia. (Habana, 14 ae Marzo de 189L—El Secretario, Joté Clemente. San toa. V-Vto. Bao.—Macía.
982 1 2
El Sr* Juez de instrueóión del distrito del Centro en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra el pardo* Manuel (González y González por hurto, por ante mí, -ha dispuesto que por la Gacela oficial se convoque á las personas que conozcan á caen p i» do, para que dentro de quinto dia comparezcan en 1 J /gado, Escobar ri? 81, á declarar si el mismo posee ó no b«ene «le fortuna. Y para su publi-
cación expido ia presente en la Habana, á 18 de Marzo de 1891.—El Secretario. Eduardo Acufia.—Vto. Bnn.—Macla.
991 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra D. Miguel González Pereda por estafa, ha dispuesto ae convoque por la Gaceta oficial á las personas qne conozcan á dicho individuo, para que dentro del término de quinto dia comparezcan eu el Juzgado, Encobar número 81, con objeto de declarar si el mismo posee ó no bienes de fortuua. Y para su publicación expido la presenta en la Habana, á ?8 de Marzo de 1891.-El Secretario, Eduardo Acuña,—Vto. Bao. —Macía.	992 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro de esta ciudad, en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra el pardo Juan Chappoteo, y moreno Julián Sotomayor y Pujg, por hurto, por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á las personas que conozcan á dicho individuo, para que dentro «leí término de quinto día oomparezcan en el Juzgado, Escobar número 81, con objeto de prestar declaración sobre si los mismos poseen ó no bienes de fortuna Y para su publicación expi do la presente en la Habana, á 17 de Marzo de 1891.—El Secretario, Eduardo Acuña.—Vto. Bno.—Macía	993 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra D. Alejandro Martín y Martínez y D. Gonzalo Aeuirre y Sarná, por amenazas condicionales, por ante mí, ha dispuesto se convoque por-la Gaceta oflcial á las persogas que conozcan á dichos individuos para que dentro del término | de quinto dia comparezcan en el Juzgado* Escobar n* 81* con objeto de declarar si los mismos poseen ó no bienes de fortuna. Y para su publicación expido la presente en la Habana á 18 de Marzo de 1891.—El Secretario, Eduardo A cu] fla.-^Vto. Bno.—Macía. .	995 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro de esta ciudad, en el incldeute de embargo de bienes de la cauta seguida contra D. Emilio Monzón Figarola, por estafa, por ante mí, ha dispuesto se convoque á las personas que conozcan á dicho individuo, para que dentro del término de quinto dia oomparezcan en el Juzgado, Escobar número 81, con objeto de prestar declaración-sobre si el mismo posee ó no bienes de fortuna. Y para su publicación expido la presente en la Habana, á 17 de Marzo de 1891.—El Secretario, Eduardo Acufia.—Vto. Bao.—Macía.	996 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, **n el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra el pardo Angel Santos por hurto, por ante mí, ha* dispuesto se convoque por Ja Gaceta oficia] á las personas que conozcan á dicho individuo, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en el Juzgado, Escobar n? 81, con objeto de prestar declaracióu sobre si el mismo posee ó no bienes de fortuna. Y para su publicación expido la presente en la Habana, á 17 de Marzo de 1691.—El Secretario, Eduardo Acuña.—Vto. Bao.—Macía.	997 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra D. Victoriano Alvar^z Rodríguez, por estafa* ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á las personas qne conozcan á dicho individuo, para que dentro del término de quinto dia comparezcan eu ei J usgado, Escobar número 81, á prestar declaracióu sobre si el mismo posee ó no bienes de fortuna. Y para su publicación expíelo la presente en la Habana, á20 de Marzo de I891.-Ei Secretario. Eduardo Acufia.—Vto. Bno.—Macía.	1021 I 2
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción propietario del Distrito del Centró. .
Por ia presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Don Manuel García Menéndez yáD® Dolores Segovia, naturales de Asturias, y .Málaga, estados solteros, profesión comercio y su casa, de 29 y*3i años de edad, hijos de Fian cisco y Jo-té y de Josefa y Josefa, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación se presenten en este Juzgado, Escobar 81, para requerirles por indemnización y multa, apercibidos si no lo verifican de pararles el perjuicio consiguiente. Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de pchcia procedan á su busca y citación para que comparezcan al lugar expresado en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 20 de Marzo de 1894.—El Secretario, José Clemente Santos.—Julio Macía Vázquez.	1041 I 2
El Br. Juez de instrucción del distrito del Centró, por ante mi, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á loé personas que conozcan á D. Alonso Márcos y Fernández, para que dentro del término de quiDto dia con}parezcan en el Juzgado, Escobar 81, á prestar declaración sobre si dicho individuo posee ó no bienes de fortuna Y para su publicación libro 1.4 présente. Habana, Marzo 23 de 1891.—El Secretario, Eduardo Acuña.—Vto. Bno.—Macía.
1042 I 2.
El Sr. Juez de ins trucción del distrito <jel Centro, en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra el pardo Aniceto Valdivia y Mata, por lesiones menos graves á D. José Ledo, por ante mí, ha dispuesto sé baga saber el expresado Valdivia y Mata, comparezca en este Juzgado, Escobar número 81, A fin deque manifieste con que personas- puede acreditar su insolvencia, al unsngo tiempo se convoque á las personas que conozcan á dicho Individuo á fin de que se presenten á decorar sobre si el mismo pósee ó no bienes de fortuna Y \ ara su publicación libro la presente.—Habana, Marzo 20 de 1891.—El Secretario, Eduardo Acuña.—Vto. Buo.^-Macía.	1043 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro,¡ por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á D. José Prieto* vecino que era de ía calle de los Corrales número 194, así como á las personas que conozcan á D. Federico Girau.i, para que comparezcan á declarar sobre si dicho individuo posee ó no bienes de fortuna, eu el Juzgado Escobar núm. 81. Y para su publicación expido la presente.-—Habana, Marzo 23 de 1891..—El Secretario, Eduardo > cufia.—Vto. Bno.—Macía.	1044 I 2
EISr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Nicolás Martínez, encargado que fué del Hotel Cabrera, á fio de que se piesente en este Juzgado, Encobar 81, á prestar declaración encausa que se instruye por us > público de nombre supuesto.— Habana, Marzo 23 de 1891.—Ei decretarió, Eduardo Acuña — Vto. Bno.
—-Macía.	1045 I 2
En el incidente de embargo de bienes de la causa por hurto contra D. Manuel Pérez, el Sr. Juez, por ame mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial y término de quinto dia, á las personas que conozcan al procesado y sepan que posee bienes de fortuna, para que comparezcan en cote Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para la publicación dispuesta expido la presente.—Haban Marzo 23 de 1891.—José Clemente Santos.—Vto. Bno.—Macía.
1053 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro en el incidente dé embargo de bienes en la causa formada p r hurlo á Dofia María Masanells, ha dispuesto se cite por este medio á D. Francisco María, cuyo domici io se ignora, para que en ei término de tercero día, cantados desde la publicación de ia presénte en la Gaceta oficial, omparezoa en este Juzgado á prestar declaración en el men^io a »o in cidente. Y p»r* su publica« ióu en dicho periódico expido
la presente en la Habana á 23 de Marzo de 1891.—El Secretario, José Clemente Santos.—Vto. Bno.—Macía.
1054	I 2
El incidente de embargo de bienes de la causa formada por disparo de arma de fuego y lesione** contra Don Juan Valdés Espósito (a) El Cuháuito, el Sr, Juez, y por ante mí, ha dispuesto eu providencia de está fecha se requiera por la Gaceta oficial á dicho procesado para que preste fianza por la cantidad de dos mil pesetas para atender á las resulta# de ja causa, ó en su, defecto que. sé proceda al embargo de bfenes por di.cbá suma. Y para qué tenga efecto dicha publicación expido la píese Ote en la Habana á 23 de Má;< zo de 1891.—José ^Clemente fSantos.—Vto. Bno.—Maciá.
1055	I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto se dejrn siu efecto las requisitorias libradas para la bu?ca y prisión del pardo Nicasio Valdés Ferrer, en 2 de Mayo qel año último.^—Hábgpa,Marzo 22 de. 1891.—José Clemente Santos.—Vto. Bno.—Macía.	1094 I 2
El Sr. Juez de instrucción dé) distrito del Centro» en virtud de lo ordenado, por ia Sección segunda de 1# Real Sala de lo Criminal de Ja Excma. Audiencia, en carta or-den librada en causa contra don Estéban Puig y Vila, por estafa, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, secite'ádoh Lorenzo García Hernández, vecínoqUé fué de Berúáfo Veinte y seis, y á (ion Isidro Marsal, cuyo domicilióse ignora, para qué á las once dé la máfiana del dia trece de Abril próximo, comparezcan ante dicho Tribuual, por dar comienzo las sesiones del juicio oral en dicha causa.—Y para su pubíicacióh, libro la présente.— Habana, Marzo 80 de 1891.—Eduardo Acuña.	1113 I 2
El Bt. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ba.dUpuestOAe convoque por la Gaceta ofipial, al )ipqr§nQ:Fédro Pablo Viera, vepiuo que era de ía callé dél Campapqrio nuqdfjrp cuatro, para qué á las once de'la mañana del dia diez de Abril próximo venidero, comparezca pinté la sección según la de Ja Real Sala de lo Criminal de está Excma. Audiencia, para qne comiencen las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra el moreno Modesto Machado Sinchez, por hurto.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana, á 28 de Marzo dé 1891.—El Secretario, Eduardo Acufia.	1093 I 1
El f-r. Juez de instrucción del distrito del Centro, en cumplimento de lo ordenado por la sección segunda de la Real Sala dé lo Criminal ‘de ia Excma. Audiencia, en carta orden librada en causa contra el pardo Santo Angel, por hurto, ha ordenado, que por la Gaceta oficial, sé cité á don José Manuel Grampera, y pardo Serafín Martínez* vecinos que eran ie la cajje de Factoría número veinte y ocho, para que.á las pnce de ja mañana del día veinte y cinco de Abril próximo, cptopar^c^bébté dicho Tribunal, por dár comienzo las sesiones del juicio oral én dicha causa, cuya clUCÍón se le* hace bajo lóscorréspondientes apercibimientos.—Y prra su publicación, libro la presente.—Hab ría, Marzo 29 de 1891.—Eduardo Acuña.	*1090 1 1
HABANA-OESTE.
El Sr. Jaez de instrucción accidental del distrito del Oeste, por ante mí, ba dispuesto en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden librada por la superioridad en causa seguida contra don Francisco Ju^to González Jorriu, por hurto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial.se convoque á don Cefcrino Reboso. á fio de que comparezca ante la sección segunda de la Excma. Sala de lo Criminal, á las once de la mafiana del dia veinte y uno de Abril próximo, para la celebración del juicio oral de dicha causa.—Habana, Marzo 28 de 1891.—El Secretario, Jo-eé A. Pessino.	1082 I 1
E‘ Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto que por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial, se conv« que á doña Paula Pon-ce Marrero, á fia de que comparezca ante la sección segunda de la Exorna. Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á las once de la mañana del dia veinte y siete de Abril próximo, para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra don Rafael Martínez Mateo, por amenazas de incendio.—Habana, Marzo 26 de 1891.—El Secretario, José A,-Pessino.	1084 I 1
MARÍA NAO.
El Sr. don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de este distrito, por ante mí el Secretario, y á virtud de la causa número ciento veinte y cuatro, formada por asesinato de don Emiliano Valdés, ba dispuesto se cite al moreno Federico Ituarte ó Iduarte, cochero que fué del establo de don Juan Palé, par» que á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado, sito calle del Rey número tres, á prestar declaración en dicha causa, bajo los apercibimientos h gales.—Y cumpliendo lo mandado para su pubh'-caoión en la Gaceta oficial, libro la presente.—Marianno, Febrero 23 de 1891.—Emilio Moren,	•	675 I 1
El Sr. don Arístides Maragliano y Fumero, Jutz deins-trución de este distrito, por ante mí el Secretario, y á virtud de la causa númeio ciento veinte y cuatro, formada por asesinato de don Emiliano Valdés, ba dispuesto se cito á la morena Guadalupe Maurin, vecina que fué de Punta Brava, morenos Domingo y Elíseo, para que á la mav or brevedad, comparezcan en este Juzg.do,sito calle del R* y número tres, á prestar declaración en dicha causa, bajo los apercibimientos legales.—Y para eu'publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Marianao, Febrero 12 de 1891.—Emilio Moreu.	541 I l
El Sr. don Arfstioes Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de este distrito, por ante mí el Secretario, ha dispuesto se notifique por tres números de ia Gaceta oficial, á don José Figueroa, que en la causa número tres, que se Je siguió en unión de otros, por reyerta, lesiones y disparo de armaide fuego, con fecha veinte y uno de Octubre del año último, se ha dictado auto por la sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, api obando con las. costa** le oficio el auto de sobreseí miento definitivo dictado en dicha c msa en trece d^ Diciembre del año pasado.— Marianao, Febrero 11 de 1891.—Emilio Moreu.
519 I 1
JARUCO.
D. Luis González Ripela, Juez de primera instancia de la ciudad de Jaruco v su partido.
Por medio del presente se ha e saber á D. Juan Santa-marina Valle, que su hermano D. Ramón, natural de Lla-nes, provincia de vi» do, de treinta \ un años, soltero, jornalero falleció en el término municipal de Guayabo, donde tenía su residencia el dia 28 de Noviembre último, y que en este Juzg d<> cursan los autos desu’abintéstato dé ios que consta la existencia de alguno* bienes córiátltüidós én depósito.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el nr gente en Jaruco á 17 de Marzo de 1891.— Luis González Rapela.—Ante mi, Rafael Aguiar.
S78 I 31
Por la presente se convo a al moreno Saturnino Betan-court, natural y vecino de Ma au/as. ^oltero, jornalero, y de cuarenta y ocho años de edad á fin de que en el término de s^xto din »om;-«rez-*a en este Juzgado á prestar declaración en el sumar! q ie instruyo • ontra D m Andrés García y García y otr*»- p-»r ?etención ilegal?—Jaruco y