644
GACETA DE LA HABANA
la casa que habiten, su empleo, asignación anual que le esté reconocida y el concepto de cesante ó jubilado que la motiva, fecha de la orden del Tribunal, Junta ó Autoridad que haya sefialado la pensión, declarando, por último, no percibir otros haberes de fondos públicos, cuyos justificantes de revista serán legalizados por Notarios.
Los pensionistas que no posean empleos superiores, así como las viudas y huérfanos, justificarán su existencia por medio de certificación expedida por los Juzgados municipales encargados del Registro civil, expresando el empleo que les dá derecho al haber pasivo y adicionando la declaración de no percibir otros haberes de fondos públicos, citando la orden que les señaló la pensión, su cuantía anual y el Tribunal, Junta ó Autoridad competente que la concedió. En las fes de vidas de las viudas y huérfanos, se expresará también el nombre, apellido y empleo del causante.
Los que residen en el extranjero acreditarán su existencia con certificación del Cónsul español del punto de su domicilio, estampando los interesados, la declaración de no percibir otros haberes de fondos públicos, justificando á la vez, las viudas y huérfanos, su estado civil.
El término que se concede á esta clase para acreditar la revista, es el que transcurra desde primero de Mayo hasta que se despache para este punto el correo directo que salga de los puertos de la Península el diez del referido mes.
Para la debiída constancia en este Centro, los señores Jefes y Oficiales condecorados con la Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, que en la revista anterior no lo hubiesen verificado, remitirán copias de las Reales Cédulas de dichas Placas, autorizadas por Comisarios de Guerra, con arreglo á lo dispuesto en la Real orden número 43r, de 28 de Abril de 1888.
Habana, Febrero 18 de 1891.—El Contador central, Augusto de Rosales.
Ordenación Central de pagos-
Dispuesto por el Excmo. Sr. Director general de Hacienda, la devolución de dos mil pesos en cuatro acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, que están constituidas en fianza, para garantir el manejo de Don José Díaz Albertini, como Corredor que fué de esta plaza y cuyas acciones están marcadas con los números 7816 317819 existentes en Tesorería Central, se hace así público por tres días consecutivos en cumplimiento de lo dispuesto por la suprimida Intendencia general de Hacienda.
Habana 31 de Marzo de 1891.—El Ordenador cen-, tral, Miguel Fernández Figaris.
Tesoreria Central de Hacienda-
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Enero de 1891, á las clases Pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla:
Retirados de Guerra y Montepío Militar (Bonificaciones): los días 8, 9 y 10 del actual.
Lo que se hace público para conocimiento de los Sres. apoderados.
Habana, 3 de Abril de 189j. El Tesorero general, Joaquín Ortega.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Gobierno Civil de la provincia de la Habana-
Beneficencia. —Fiscalía. —Edicto.
D. Julio César Martínez Cantos, oficial de Administración Civil, Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador Civil, para instruir expediente en juicio contradictorio, sobre ingreso en la Orden Civil de la Beneficencia, de la Excma. Sra. Doña Pilar Verdugo de Ara-zoza.
Hago saber: que por el Ministerio de Ultramar, se ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 3 de Febrero último, bajo el número 154 la Real orden siguiente:—«Excmo. Sr.:-Resultando del expediente instruido en esta Córte sobre ingreso en la Orden civil de la Beneficencia de Doña Pilar Verdugo de Arazoza, que parte de los méritos á que dicho expediente se refiere, fueron contraidos por la mencionada Señora en esa capital, y con objeto de que con arreglo á lo prevenido en el Reglamento de la expresada Orden Civil de Beneficencia, se instruya expediente en averiguación de si la interesada ha contraído los méritos suficientes para hacerse acreedora á su ingreso en la citada orden; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se remita á V. E. el adjunto expediente á los efectos que se indican, debiendo una vez terminado, devolverse á este Ministerio para la resolución que proceda:» Acordado por S. E. con fecha 26 trasladarlo al Excmo. Sr. Gobernador Civil, con inclusión del expediente, para su conocimiento y demás efectos en cumplimiento de lo dispuesto, y con el carácter de fiscal, cito á las personas que deseen deponer en pró ó en contra de los méritos contraidos por la referida Señora, en actos de caridad realizados gratuita y voluntariamente, para que concurran á la fiscalía situada en el Gobierno Civil, en el término de quince dias, de las once á las tres, debiendo cada persona exhibir su cédula personal.
Y para su publicación en seis números de la Gaceta oficial, libro el presente edicto en la Habana, 031 de Marzo de 1891.—Julio C. Martínez.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Civil se abra información en juicio contradictorio para compulsar las declaraciones del expediente formado por orden del Sr. Jefe del Cuerpo de Bomberos del Comercio no r, en favor del bombero Don Pablo de Alcázar y Alcázar, por sus servicios eminentes, prestados con motivo de las inundaciones ocurridas en la Ciénaga y Puentes Grandes, el 29 de Mayo del año anterior, á tenor de lo prevenido en el Reglamento de la Orden Civil de Beneficencia y como fiscal instructor de dichas diligencias, cito, á las personas que deseen deponer en pró ó en contra; para que concurran, provistos de su cédula, á la fiscalía situada en el Gobierno Civil; durante ■quince días, de las once á las tres de la tarde.
Y para su inserción por seis números de la Gaceta oficial, libro el presente edicto, en la Habana á 31 de Marzo de 1891.—Julio C. Martínez.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de murallas.
Habiéndose cometido una omisión importante en el anuncio de esta Principal, de fecha 23 de Febrero último, que trata del remate en pública subasta del solar número 3, de la manzana 30 de las murallas de la Habana, esta Administración ha acordado dejarle sin efecto quedando acordado en la forma siguiente:
Solicitada la compra en pública subasta del Solar número 3 de la manzana 30 de las antiguas murallas de la Habana; esta Administración principal ha acordado que dicho acto tenga lugar el dia 8 de Abril próximo en el local que ocupa esta oficina, á las 12 de su mañana, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana, Marzo 7 de 1891.—El Administrador principal, Luis Guarnerio.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
tí < tí 0 w	1 Manzana. |	Superficie cuadrada en		Valor del metro coadrado.		Valor total del Solar.		Derechos de Acotamiento.		Importe total.	
		Metros	Dtrs	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
3	30	596	36	8		4770	88	172	»4	4943	82
El expresado solar tiene la forma de un trapecio y linda: al Norte, con los solares números r y 2; al Sur con la calle de la Misión; al Este, con el solar número 4 de la propia manzana y al Ot por la calle de Zulueta.
PLIEGO DE CONDICIONES.
ia Las proposiciones se harán en pliego cerrado en papel del sello 129 y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta será condición indispensable presentar la carta de depósito previo en las Cajas de esta Administración del cinco por ciento del valor de la tasación.	,
La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego de condiciones, ó en el acto de abrirse la subasta.
3a El importe de ésta y el del depósito se hará precisamente en oro.
4a Los licitadores, tendrán en cuenta que el solar se enagena con las condiciones prevenidas en el artículo 23 del Reglamento de 11 de Mayo de 1866 y artículo 36 de las ordenanzas municipales de construcción, sin lugar á ulteriores reclamaciones.
Artículo 23 del Reglamento.—Será obligación de los que rematen estos solares, edificar en ellos dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento y con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinan las ordenanzas municipales.
Artículo 36 de las ordenanzas.—En todas las casas de las plazas y calles de primero y segundo orden de los nuevos repartos, se establecerán precisamente portales á expensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos al tránsito público, ydebiendo desde luego proponerse y marcarse éstos en el plano del reparto.
5a Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalada, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla; péro no procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de pago de depósito y facilitar á los licitadores las noticias que pueden convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndóse á la apertura de los pliegos y rechazándose los defectuosos, se examinan por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de las proposiciones más ventajosa.
6a En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de la misma, adjudicándose al autor de la proposición más ventajosa.
7a El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará PT< el término de ocho días, siguientes al en que se apruebe el remate por la Superioridad, y los nueve restantes en iguales días de los años siguientes, mediante, formalización de pagarés, que suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los referidos pagarés los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
Todos los gastos que se originen por conveniencia del remate, serán de cuenta de los rematadores.
8a Con arreglo á la vigente Ley Hipotecaria el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos Reales que como transmisión directa del Estado á un particular devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta que se constituye á favor del mismo, en garantía de pagarés.
Modelo ae proposiciones.
D. N . . N . . , vecino de . . , calle de . •. enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en el Boletín y Gaceta Oficial del día . . , hace proposiciones por el solar número 3 de la manzana 30 de las murallas, en la cantidad de............(en létras) pesos oro obligándo-
se á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y los gastos que se originen.
Fecha y firma.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día quince del próximo mes de Abril á las doce de su mañana, la subasta simultánea entre esta Administración y el Ayuntamiento de Marianao, de la casa sita en la calle Vieja de dicha población, marcada con el número 51, hoy 47, que mide un frente de 22 metros 10 centímetros por 36, 20 de fondo, que forman una superficie total de 800 metros 2 centímetros cuadrados, tasada en la cantidad de un mil dos pesos veinte y cinco, centavos (1,002 pesos 23 centavos oro) de cuya suma habrán de rebajarse doscientos pesos oro impuestos en la finca como censo á favor de doña Beatriz de Navarrete, que deberá reconocer el comprador; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten en esta Administración ó en el Ayuntamiento ya citado, en el día y hora señalado para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Marzo 2 de 1891.—El Administrador principal, Luis Guarnerio.
Pliego de condiciones.
ra Las proposiciones se harán en pliego cerrado en papel del sello 129 no admitiéndose la que no cubra el precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado el rematador en la Tesorería de esta Principal ó en el Ayuntamiento de Marianao, el cinco-por ciento del valor total de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto, y solo se admitirán pliegos durante media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr Presidente, adjudicándose el rema-, te provisionalmente al que resulte mejor postor.
4a En el caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana durante 15 minutos entre sus autores, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
5 a El importe de la subasta se pagará en oro precisamente, y en diez plazos de á diez por ciento cada uno, el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta, y los nueve restantes mediante pagarés, con intervalo de un afío cada uno.
6a El rematador podrá anticipar uno ó más plazos,, en cuyo caso tendrá una bonificación de un ocho por cien-anual.
7a Serán de cuenta del rematador los gastos de perito, escritura, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en pesesión de la finca, debiendo entregar los recibos, correspondientes en el Negociado respectivo, antes de otorgarse -la escritura.
Modelo de proposición.
Don N. . . . N . ; . . vecino de ... . calle de . . . . , provisto de su cédula personal nüm ...» hace proposiciones á la subasta de la casa situada en la calle Vieja de Marianao número 47, antes 51, por la suma de . . . pesos en oro (en letras) obligándose en un todo-á cumplir las condiciones estipuladas y publicadas en loa periódicos oficiales de la Habana del día . . .
(Fecha y firma.)
Administración principal de Hacienda y Aduanas de Matanzas-
Bienes del Estado.
Declarada desierta por falta de licitadores la primera; subasta de remate de la casa de mampostería, tabla y teja, piso tercero, situada en la calle de Riela número ciento-treinta y tres, en esta Ciudad, que mide una extensión superficial de cuatrocientos treinta y un metros cuadrados y linda por el frente con la mencionada calle, por la derecha, con doña Pamela Baró, por la izquierda, con la Sra- Delgado y por el fondo, con Don Tomás y doña Petrona Rodríguez, libre de todo gravámen y tasada en la cantidad de mil cuatrocientos un pesos setenta centavos oro, se ha designado el día diez de Abril próximo y á las doce de su tarde, para que tenga lugar dichp acto en el despacho de esta Administración de Hacienda con sujeción al pliego de condiciones que al final se inserta.
Lo que se publica en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia, para general conocimiento.
Matanzas, 20 de Febrero de 1891.—El Administrador Principal,— V. M. Carvajal.
Pliego ae condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de la casa calle de Riela número ciento treinta y y tres, situada en esta Ciudad, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el diez por ciento’de los-1401 pesos 70 centavos oro en que ha sido tasada,
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra dicha tasación.