GACETA DE LA HABANA
91
Tesorería Central de Hacienda AVISO.
Habiendo sufrido extravio la carta de pago núm. 49, expedida por esta Tesorería en 3 de Mayo de 1878, por pesos diez mil, en varias clase de papel, ingresados porD. Ernesto G. Bernal, como fianza por Hacienda, y para garantir su manejo como Recaudador de Atrazos del 10 y 15 y por ciento por cuenta del Municipio de Matanzas, se hace saber por el presente anuncio que será publicado durante 30 días, en la Gaceta oficial de la Habana, para que la persona en cuyo poder se halle el expresado documento, se sirva presentarlo en esta Tesorería; en la inteligencia de que pasado dicho plazo, será declarado sin ningún valor ni efecto.
Habana 8 de Enero de 1891 .—Joaquín Ortega.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda publica de la provincia de la Habana.
Relación de los depósitos cuya devolución se solicita de esta Principal.
A D. Jacobo Sánchez Villalba ...	g 600 .
A D. Angel Piñoñeri........... » 1000 .
Habana, 10 de Enero de 189^—P. S., R. de La Chica.
Administración principal de Hacienda y Aduanas de Matanzas-
Bienes del Estado.
Habiendo designado esta Administración principal el día 9 del próximo mes de Febrero, y las dos de su tarde, para que tenga lugar ante la misma, con sujeción al pliego de condiciones que al final se inserta, la subasta de remate de la casa calle de Riela nùmero 133 en esta ciudad, la cual linda por el frente con la mencionada calle, por la derecha con Doña Pamela Barò, por la izquierda con la Sra. Delgado, y por el fondò con D. Tomás y Doña Petrona Rodríguez, ocupando una extensión superficial de cuatrocientos treinta y un metros cuadrados, libre de todo gra-vámen, y tasada en la cantidad de un mil cuatrocientos un peso setenta centavos oro, se publica en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia para general conocimiento.
Matanzas, 19 de Diciembre de 1890. El Administrador principal, M. Carvajal.
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de la casa calle de Riela número 133, de manipostería, tabla y teja, piso terrero, situada en esta ciudad, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el ro por ciento de 1,401 peso, 70 centavos oro én que ha sido tasada.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra dicho avalúo.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de la Propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de trasmisión de la finca á su favor, papel sellado, anuncios y demás gastos, y costas del expediente en que se ha llevado á cabo la incautación y remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo yen pliegos cerrados al Sr. Administrador Jefe de este Centro Provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el día y hora señalado para el remate, constituida la Junta, que se .compondrá del Sr. Administrador, Presidente, del Contador, del oficial del Negociado y del Notario de Hacienda pública de esta ciudad, en el despacho del primero, se dará principio al acto, disponiendo el Sr. Presidente la apertera de los pliegos que se hubieren presentado, y su lectura por el oficial del Negociado que hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto previo, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosas; más si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autore«, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éstos, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas; quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena, Ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda; y por la Junta de Bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de proceder al otorgamiento de la escritura de la venta, deberá constar pagada la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. La citada escritura de venta se ajustará precisameute á las disposiciones del capítulo doodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Modelo del pliego de proposiciones.
Don N. N. vecino de . . . , calle de ... . número .... enterado del pliego de condicioues publicado el remate de la casa número . . . . ofrezco por esa finca la cantidad de ... . pesos .... centavos.
Fecha y firma del proponente.
Designado por esta Administración Principal el dia siete de Febrero próximo y las dos de su tarde, para que-tenga lugar ante la misma, con sugeción al pligo de condiciones que al final se inserta, la subasta de remate de una casa de mampostería, teja y azotea que ocupa una extensión superficial de tres mil cuatrocientos cincuenta y un metros situada en la calzada de Burriel, número once, que linda por el frente, con la mencionada calzada, por la derecha con D. Miguel Guitar, por la izquierda con los herederos de Plá y por el fondo con la Sra. Viuda de Rodríguez, la cual ha sido tasada en la cantidad de tres mil quinientos cuarenta y seis pesos cincuenta y cinco centavos oro, libre de todo gravámen.
Lo que se hace público en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia para general conocimiento.—Matanzas de Diciembre de 1890.—El Administrador principal, M. Carvajal.
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de la casa, calzada de Burriel número once, situada en esta ciudad, corespondiente al Estado, se requiere depositar prèviamente el diez por ciento de los 3,546 pesos 55 centavos oro en que ha sido tasada.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra dicho avalúo.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de la propiedad, derechos Reales que devengue el acto de trasmisión de la finca á su favor, papel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente en que se ha llevado á cabo la incautación y remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados, al Sr. Administrador Jefe de este Centro Provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación, y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el dia y hora señalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente, del Contador, del Oficial del Negociado, y del Notario de Hacienda pública de esta ciudad en el despacho del primero se dará principio al acto, disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado y su lectura por el Oficial del Negociado, que hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto prèvio, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; más si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éstos en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta, se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
Octava.1 La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena Ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, y por la Junta de Bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de proceder al otorgamiento de la escritura de la venta, deberá eonstar pagada la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. La citada escritura de venta se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Modelo del pliego de proposiciones.
Don N . . . N . . . vecino de . . . calle . . . número . . . enterado del pliego de condiciones publicado el
remate de la casa número . . . ofrezco por esa finca la
cantidad de . . . pesos . . . centavos.
Fecha y firma del proponente.
Investigación de Bienes del Estado de la provincia de Matanzas»
Denunciadas como bienes mostrencos las casas calle de San Rafael números 62, 64 y 68, y San Ignacio números 36, 38, 50 y 52, situadas en el barrio de Pueblo Nuevo, las cuales correspondieron á D. Ramón Banasco, se cita por este medio á los que se consideren con derecho á las mismas, para que en el término de treinta días se sirvan acreditarlo en esta oficina Riela 63; transcurridos los cuales sin que se hubiere presentado reclamación alguna se procederá á lo que para estos casos determinan las disposiciones vigentes.
Matánzas á r5 de Diciembre de r8go —E. Alfonso.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana.
NRCOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTUDIA.
CONCEPTOS.
		Metálico.	Billetes.	TOTAL
Derechos arancelarios.		Pesos Cs.	Ps. Cs.	Pesos Cs.
Por	25 cs. de pesos por			
	cada pasagero.			
<C	Importación . .	32685 61		32685 61
«	Exportación . .	T0424 60	• •	10424 60
cr	Carga y descarga.	957 42	• •	957 42
cr	Depósito mercan-			
	til				
cr	Multas por infrac-			
	ciones . . 1 .	83 97	• •	83 97
«	Resultas de 1890			
	á 1891. . . .			
	Suma ....	44151 60	. . .	44151 60
	IMPUESTOS.			
Por	el de bebidas . .	560 45		560 45
«	el de ro p. § so-			
	bre pasages. .			
«	el de consumo de			
	ganado . . .			
f Por el de I 25 es. por ParalaJua- tonelada
del Puerto. ]	carga. . Por el de	119 49 .	. . 119	49
	1 Atraque, | Pontón y			
■ 1	[ Draga. .	10 87	. . 10	87
	Total. .	44842 41 .	. i 44842	41
COMPARACION.
ÉPOCAS.
Pesos Cs
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos.................... 271874 27
Idem hasta igual día del año anterior . . .	211310 71
De más en 1891 . ... .	60563 56
Habana, 10 de Enero de 1891.—El Tenedor de libros,—Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. Oso-rio.—Vto. Bno.—El Administrador. A. Villavicencio.
Junta de Obras del Puerto de la Habana.
Presidencia.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general con fecha ocho de Abril último, el pliego de bases para el concurso de proposiciones para el establecimiento de dos luces eléctricas de enfilación, flotantes, en la canal de entrada de este puerto, y acordado por esta Junta en 29 de Septiembre próximo pasado llevar á debido efecto su instalación, se anuncia por este medio á todos los que deseen tomar parte en el expresado concurso, á fin de que dirijan sus proporciones á esta Presidencia, con arreglo á lo dispuesto en los artículos 20 y 30 del citado pliego que á continuación se expresa:
Arderías.
Proyecto para el establecimiento de dos luces eléctricas de
enfilación, flotantes, en la canal del puerto de la Habana.
Pliego de bases para el concurso de proposiciones.
Articulo 10 El objeto del presente pliego es fijar las bases generales á que habrá de sugetarse el establecimiento de dos luces eléctricas de enfilación en la canal del puerto de la Habana, y las condiciones también generales á que, habrá de satisfacer el contratista cuya proposición se considere más ventajosa.
Las • condiciones particulares serán objetoide un contrato particular entre la Junta de Obras del Puerto de la Habana y quien resultase ser el contratista.
Art. 20 Las proposiciones se admitirán durante 45 días contados desde la fecha en que se anuncie este pliego en la Gaceta oficial, que se publicará también en el Boletín oficial de la Provincia, Diario de la Marina, Unión Constitucional y País.
Art. 30 Las proposiciones se dirigirán al Excmo. Sr. Presidente de la Junta de obras del Puerto de la Habana, Gobernador civil de la provincia.