130
GACETA DE LA H AB AN a
sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 20 de 1890. El Inspector general, Francisco de P. Poriuondo.
Habiendo solicitado D. Antonio Carueco y Romero autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca denominada «San Antonio» que posee en la hacienda «Espinosa» término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, sé anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demas propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 6 de Diciembre de 1890.— El Inspector gene ■ ral, Francisco de P. Poriuondo.
Habiendo acordado el Illmo. Sr. Director general de Administración Civil, en cumplimiento de la Real orden de 8 de Octubre próximo pasado, que se provea por concurso una plaza de Ayudante 40 de Montes, que resulta vacante en esta isla,, por ascenso del que la desempeñaba, se hace público por este medio, para que los que deseen optar á dicha plaza,¡presenten sus solicitudes en esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde la publicación de este anuncio. Los aspirantes deberán acompañar á sus solicitudes, los títulos profesionales de Peritos Agrícolas ó en su defecto el de Agrimensores, así como los demás documentos que crean necesarios acreditar sus méritos y servicios, de conformidad con lo que previene el art. 89 de las Ordenanzas de Montes.
Habana, 8 de Noviembre de 1890. El Inspector general, Francisco de P. Poriuondo.
H abiend solicitado nuevamente D. Andrés Nodal y Suri autorización para hacer un aprovechamiento forestal en cien caballerías de tierra que posee entre las haciendas «Hatrio de Viana y «Guatá», término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna,1 se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 6 de Diciembre de 1890. El Inspeetor general, Francisco de P. Poriuondo.
Habiendo solicitado Don Ramón S. Pastor, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca denominada Alto de la Cruz, ubicada en la hacienda de Cauto Abajo, barrio de Cauto el embarcadero, término municipal de Bayamo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarips comuneros, puedan lo que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se inventan aprovechar.
Habana, 29 de Noviembre de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Poriuondo.
Habiendo solicitado D. Ramón S. Pastor, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca Santo Domingo, ubicada en la hacienda comunera Canto Abajo, barrio de Canto el Embarcadero, término municipal de Bayamo, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que.no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechrr.
Habana, 29 de Noviembre de 1890.—El Inspector general, Francisco de I Poriuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Picazo autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «Guanajal» ubicada en el barrio de Tacámara, término municipal de Holguin, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Noviembre 21 de 1890.—El Inspector gene-1 ral, Francisco de P. Poriuondo.
Habiendo solicitado D. José Salvador Fluriasch, auto, rización para hacer un nuevo aprovechamiento en los Mon . tes de su finca «San Ramón» ubicada en la hacienda comu néra «Guaicanamar» término municipal de Santa Cruz del Sur, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á •' conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de jo días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 26 de 1890. El Inspector general, Francisco de P. Poriuondo.
Ordenación Central de Pagos.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Director general de Hacienda, la devolución de mil escudos que depositó en la Administración de Hacienda de Matanzas, D. Juan Nepo-muceno González, á disposición del Tribunal Pleno de la Excma. Real Audiencia, para responder al desempeño del cargo de Procurador público del Juzgado de Alacranes, según carta de pago núm. 239, que fué expedida en ocho de Febrero de 1871; se publica en la Gaceia oficial por tres números consecutivos, según está dispuesto por la suprimida Intendencia general de Hacienda.
Habana, Enero 8 de 1891.—El Ordenador, Miguel Fernandez Figares.
Tesorería Central de Hacienda
AVISO.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Noviembre último á las cláses pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla.
Montepío Civil y Militar: día 19 del actual mes.
Lo que se hace público para conocimiento de los Sres. apoderados.
Habana, 17 de Enero de 1891.—El Tesorero general, Joaquín Ortega.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago núm. 49, expedida por esta Tesorería en 3 de Mayo de 1878, por pesos diez mil, en varias clase de papel, ingresados por D. Ernesto G. Bernal, como fiánza por Hacienda, y para garantir su manejo como Recaudador de Atrazos del 10 y 15 y por ciento por cuenta del Municipio de Matanzas, se hace saber por el presente anuncio que será publicado durante 30 días, en la Gaceta oficial de la Habana, para que la persona en cuyo poder se halle el expresadlo documento, se sirva presentarlo en esta Tesorería; en la inteligencia de que pasado dicho plazo, será declarado sin ningún valor ni efecto.
Habana 8 de Enero de 1891.—Joaquín Ortega¡
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda publica de la provincia de la Habana
Relación del depósito cuya devolución se solicita de esta Principal.
A D. Manuel Fernández....... $	2000 .
Habana, 16 de Enero de 1891.--P. S., F. de La Chica.
Negociado de Pagarés.
Anuncio.
Venciendo en el presente mes los pagarés que se expresan en la presente relación, se avisa por este medio á los otorgantes para que se presenten á satisfacerlos dentro de los 15 días siguientes al de su vencimiento, quedando apercibidos en caso contrario, de que se procederá por la vía de apremio.
Habana, Enero 7 de 1891.—El Administrador principal, P. S., Ricardo de La Chica.
RELACION QUE SE CITA.
DEUDORES.	Concepto,	Plazo.	Vencimiento.	Pesos.	ct
D. Antonio García		B. del Estado.	5Ï	24 Enero 1891.	301;	28
„ Esteban Blanco		Idem ídem...	5®	*j t»	450	50
Administración principal de Hacienda y Aduanas de Matanzas-
Bienes del Estado.
Acordado por esta Administración Principal, se saque á subasta de remate para el día i r de Febrero próximo, y á las 2 de su tarde, la casa calle de O’Reilly número 46, en esta ciudad, que mide una extensión superficial de 168 metros, 47 decímetros cuadrados, y linda por el frente-, con la mencionada calle por la derecha con los herederos de D. José de la Cruz, por la izquierda con D. Eugenio Islas, y por el fondo con Tos herederos de Gavilán, tasada en la cantidad de seiscientos cuarenta y siete pesos cincuenta y seis centavos, libre de todo gravámen, se publica para general conocimiento en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, debiendo advertir que no se admitirán proposiciones más que por el valor íntegro de la tasación, y con extricta sugeción al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Matanzas, 19 de Diciembre de 1890.—El Administrador principal, M Carvajal.
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de la casa calle de O’Reilly núm. 46, de manipostería, y teja, piso terrero, situada en esta ciudad, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el 10 por ciento de 647 pesos, 56 centavos oro en que ha sido tasada
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra dicho avalúo.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de la Propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de trasmisión de la finca á su favor, papel sellado, anuncios y demás gastos, y costas del expediente en que se ha llevado á cabo la incautación y remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados al Sr. Administrador Jefe de este Centro Provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el día y hora señalado para el remate, constituida la Junta, qué se c®mpondrá del Sr. Administrador Presidente, del Contador, del oficial del Negociado y del Notario de Hacienda pública de ésta ciudad, en el despacho del primero, se dará principio al acto, disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que sé hubieren presentado, y su lectura por el oficial del Negociado, que hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido- ese acto previo, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosas; más si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éstos, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas; quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente él remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena, ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda; y por la Junta de Bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte del pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de proceder al otorgamiento de la escritura de la venta, deberá constar pagada la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. La citada escritura de venta se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Modelo del pliego de proposiciones.
Don N. N. vecino de ... . calle de ... . nú-méro . . . J 'enterado dél'pliéjgo de condiciones publicado el remate de la casá núméro .... ofrezco por esa finca la cantidad de . . . . pesos . . .' . centavos.
(FeCha y firma del proponente.)
Investigación de Bienes del Estado de la provincia de Matanzas«
Denunciadas como bienes mostrencos las casas calle de San Rafael números 62, 64 y 68, y San Ignacio números 36, 38, 50 y 52, situadas en el barrio de Pueblo Nuevo, las cuales correspondieron á D. Ramón Banasco, se cita por este medio á los que se consideren con derecho á las mismas, para que en el término de treinta días se sirvan acreditarlo en esta oficina Riela 63; transcurridos los cuales sin que se hubiere presentado reclamación alguna se procederá á lo que para estos casos determinan las disposiciones vigentes.
Matánzas á 15 de Diciembre de 1890 —E. Alfonso.
Denunciada como bienes mostrencos una casa situada en el barrio de la Güira, término municipal de Bolondrón, calle del Cristo no 5, la cuál correspondió anteriormente al moreno Pablo Rivero, que falleció,sin dejar herederos, se cita por este medio á los que se creyeren con derecho á la propiedad de esa finca, para que dentro de 30 días se sirvan acreditarló en esta oficina Riela 63, con los ¡ documentos del casoj transcúrrido lós cuáles sin que, se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que corresponda.
Matanzas, Enero 16 de 1891.—E. Alfonso.