GACETA DE LA HABANA
867
2a Para pader tomar parte en la subasta deberán los lidiadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Administración, el 5 por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, y solo se. admitirán pliegos, por espacio de media hora, transcurrida ésta, se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
Si dos ó más proposiciones resultaren igualmente ventajosas, Sé ábrirá puja á la llana, entre los autores de ellas, por espacio de 15 minutos.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oró, y ál contado, cuyo abonóse verificará, á los quince ■días siguientes al de notificarse la adjudicación.
Si transcqrre este plazo, sin verificar el ingreso, pierde el depósito y el derecho á la subasta.
5a Serán de cuenta del rematador, los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen, hasta ponérle en posesión de la finca, entregando al efecto en el Negociado respectivo, los recibos correspondientes.
Modelo de proposición.
Don N . .... N . . . vecino de . . . provisto de cédula personal, hace proposiciones á la subasta de una casa en ruinas, situada en la calle de la Esperanza número 43, por la suma de . . [en letra,] . . pesos oro, pagaderos al co rtado, y sujetándose al pliego de condiciones publicado.
[Fecha y firma.]
Negociado de Censos.
ANUNCIO.
Dispuesto por esta Administración para el día ocho del próximo mes de Mayo, á la una de su tarde, la subasta del ingenio Armonia y potrero anexo la Ceiba» compuesto de 30 Caballerías de tierra el primero y de 13 el segundo, situados en el término municipal de Melena del Sur, jurisdicción de Güines, cuyo inmueble, con todas sus pertenencias y maquinaria, fué embargado á Don Felipe Pérez de la Teja, por débitos |á la Hacienda pública por diferentes conceptos, ascendentes en total á 40,095 pesos 85 centavos oro, importe del principal, intereses y costas causadas y devengadas hasta el dia 15 del actual, se hace sa- i ber al público por este medio, que, el ingenio y potrero anexo citado, con su maquinaria y demás pertenencias, han sido tasados en 65,163, 46 centavos oró: y que el acto de la subasta .tendrá lugar en el día y hora expresados, bajo el siguiente:
Pliego de condiciones.
ra. El número de caballerías de tierras, la maquinaria y demás pertenencias de que consta el embargo del ingenio «Armonía» y potrero anexo la «Ceiba,» asícomo suta-sación y los gravámenes que reconocen, cqnstan en el expediente por certificaciones y documentos oficiales, los cuales se exhibirán á Quien lo solicite, teniendo presente, que las cargas preferentes, cuyo importe ha de deducirse de) vàlór de la finca, ascienden á $ 16,900 y consisten en las relacionadas en la certificación del Registro de la Propiedad, marcados con loá números, y la imposición de 1.000 pesos á censo al cinco por ciento á favor del Convento de -M Merced.
2a Será postura admisible, con arreglo á la vigente Instrucción^ la que cubra el importe del principal, recargos, costas del procedimiento, gasto del mismo, así como los intereses de demora.,
3a Los títulos de propiedad estarán de manifiesto en esta Administración, sin poderse exigir otros, pues la carencia de aquellos se suplirá su falta en la forma establecida en el título io. artículo 60 de la Ley hipotecaria y regla 5 a del 146 de su reglamento, por cuenta del rematante, al que después se le descontarán del precio los gastos que haya anticipado.
4a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello no.
5a Para optar á la subastá, es indispensable hacer previamente él depósito del cinco por ciento de la tasación en las Cajas de esta Administración, cuya carta de pago se acompañará al pliego de condiciones.
6a, Constituida la Junta de subasta en el lugar y día y hora señalados, el Sr. Presidènte la dictará abierta y se procederá á la apertura de los pliegos después de transcurrida media hora, que se destinará á recibir estos, las cartas de depósito y á facilitar á los licitadores noticias que pudieran convenirles. Transcurrida dicha media hora, no se admitirán mas proposiciones, procediéndóse por el Sr, Presidente á la apertura de los pliegos presentados, y después de examinados y rechazados los defectuosos, se adjudicará la subasta al autor de la proposición mas ventajosa
ja En el caso de 'presentarse proposiciones igualés, se abrirá puja á la llana, por espacio de quince minutos, entre los autores de ellas, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
8a Terminada la licitación, se devolverán las cartas de depósito á los postores, reservando únicamente la del que resulte rematador, hasta que ingrese en las Cajas de la Administración, que será al contado y dentro del término de veinte y cuatro horas, pasadas las Cuales sin haberlo efectuado, perderá el rematador adjudicatario,¡ el depósito constituido; quién si resultara ser desistente, será además responsable de la disminución' que sufra el precio en la nueva subasta y de las costas que por su culpa se causen.
9a Satisfécho el precio del remate, se señalará día para el otorgamiento de la escritura, para cuyo acto se requerirá al deudor, y si este se niega ó no pudiera'verificar-lo, por ausencia ó por cualquiera otra causa,! el Administrador principal de Hacienda la otorgará de oficio.
10a Los gastos y costas que se ocasionen desde el día 15 del coniente, los de otorgamiénto de la éscritura, los
derechos del Registrador de la propiedad, por la anotación preventiva del embargo y su cancelación, el importe de los anuncios de la Gaceta y Boletín oficial de la subasta anunciada para el 2 de Abril de 1890, que no se hallan comprendidos en la liquidación practicada, así como el importe de los de la presente en ámbos periódicos, y cuantos más gastos se originen y causen, hasta'poner al rematador en posesión de la finca, serán de cuenta de este, como también el pago de las contribuciones que el inmueble resulté adeudar, correspondientes al año económico de 1889 á 90 y sucesivos, las cuales tampoco se han incluido pn la ya repétida liquidación.
Habana, 20 de Abril de 1891.—El Administrador, Luís\ Guarneiro.
Administración principal de Hacienda y Aduanas de la provincia de Matanzas*
Bienes del Estado.
Acordado por esta Principal de Hacienda, la venta en pública subasta, de tres caballería de tierra, situadas en la hacienda La Magdalena, Barrio de Ceiba Mocha, en este término Municipal, las cuales han sido tásadas por tercerá véz en la cantidad de mil cuatrocientos noventa y nueve pesos ochenta y seis centavos en oro, libres de todo gravámen, que pertenecieron á doña Isabel Alejá Florés y Mesa y son propiedad del Estado, se ha señalado él día once de Mayo próximo y dos de su tarde, para que tenga lugar dicho acto en él despacho del Sr. Administrador de ésta Principal, con extricta sujeción al pliego de condiciones que al final se inserta.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de eSta Provincia para general conocimiento.
Matanzas, 28 de Marzo de 1891.—El Administrador Principal, M. Carvajal.
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de las tres caballerías de tiérrá que lindan por el Norte, con terrenos del ingenio «Buen Socorro» de los her rederos dé Llanos; por el Sur y Este con Don Antonio Cruz y por el Oeste, con Don Antonio Navarro y el citado Ingenio Buen Socorro, situado en el Barrio de Ceiba Mocha, correspondiente aj Estado, sé requiere depositar previamente el diez por ciento de 1499 pesos 86 centavos oro en que han sido retasadas.
Segunda. No se adriíitirá ninguna proposición que no cubran los dos tercios de dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é ihcripciónes en el Registro de le Propiedad, Derecho Reales que devengue el acto de trasmición de la finca á su favor, papel sellado, anuncio y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel dèi sélló undécimo y en pliegos cerrados al Sr. Administrador Jefe de este Centro Provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el día y hora séñalado para el remate, ‘constituida la Junta, qué sé compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador; del Oficial de Negociado ^ del Notario de Hacienda pública de esta Ciudad, en el despachó del primero; se dará principio al acto disponiendo el Sr. Presiderite la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y su lectura por el oficial del Negociado que hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto prèvio, se adjudicará provisionalmente el remáte á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; más si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éstos, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acta de la subasta se devolverán los depósitos á los postores, cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado próvisionalménte el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la Junta de bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante, deberá este haber satisfecho las costas del expedienta de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea la condición anterior, se procederà á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el rematé y notificado al rematante, deberá éste verificar el pago en el preciso término de quince días, si es al contado, ó el primer plazo ú otorgamiento de lospagarés, según los casos, con apercibibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y. con. I4 responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate.
Modelo del pliego de propasaciones.
Don N. N. vecino de . . . calle de . . . número enterado del pliego de condiciones anunciando el remate de la casa número . . . ofrezco por esa finca la cantidad | de . . , pesos . . . centavos.
Fecha y firma del proponente.
ADMINISTRACION LOCAL,
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas*
Secretaría.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento dejar sin efecto las convocatorias publicadas para el remate de los derechos del impuesto de «Consumo de ganado» durante el año de 1891 á 92, ,en virtud de nó haberse publicado en la Gaceta oficial de la Habana, con la antelación que determina la Real orden de 31 de Julio de 1884; en cuyás convocatorias ^ fijaban las 2 de ía tarde del día 19 dé Mayo próximo para que tuviera efecto la subasta; y ácordado ál ¡propio tjempo que se anunciase nuevamente restringiendo él término de aquéllas, en atención á lo avanzado del presente ejercicio; de orden del Sr. Alcalde Presidente se hácé' sa-ber, que el remate referido téndrá lugar el propio día 19 á las 2 de la tarde, en la Sala Cprisistórial de esta ciudád, ante la Comisión de remates y simultáneáménté en lá! Habana ante el funcionario que designe él Excmo. Sr. Gobernador general, con extricta sujeción al pliego de condiciones que seguidamente se inserta.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Abril 28 de 1891.—Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones, bajo las cuales contrata el Ilustre
Ayuntamiento de Matanzas el impuesto «Consumo
de ganado,» que le ha sido cedido por la vigente Ley
de presupuestos.
ia El Ayuntamiento saca á remate el impuesto de «Consumo de ganado» durante el año económico de 1891 á 92.
2a Consiste el impuesto en el derecho á cobrar cuatro y un cuarto centavos de peso en oro, ó sean cuatrocientos veinte y cinco, diez milésimas de peso por, cada kiló-gramo de carne que produzcan las reses mayores y menores que se beneficien para el consumo, y cuyo impuesto, habrán de satisfacer los encomenderos ó los individuos que se encabecen para la matanza.
3a El acto de la subasta tendrá lugar á las 2 de la tarde del día 19 de Mayo próximo, en la Sala Consistorial, ante el Ilustre Ayuntamiento ó Comisión que al efecto se designe,, y con asistencia de Notario Público y simultáneamente en la ciudad de la Habana ante él Excmo. ,Sr. Gobernador general ó funcionario en quién se sirva delegar.
4? Para hacer proposiciones al remate, será requisito indispensable el otorgamiento de fianza preventiva, consistente en el depósito de $ 4,500 en oro, en las Cajas Municipales, por los que hicieren proposiciones en esta ciudad, ó en las de Hacienda, por los que las hicieren en el Gobierno general.
. 5a Media hora antes de la designada para el remate, se constituirá el Ayuntamiento ó Comisión en la Sala Consistorial, con asistencia del Notario Público, y cumplido los requisitos que prescribe la Real orden de 3r de Julio de 1884, declarará el Sr. Presidente abierta la licitación, anunciándose así por medio de uno de los alguaciles del Ayuntamiento.
6a Los postores presentarán sus proposiciones en pliego cerrados, acompañando las cartas de pago justificativas de haberse otorgado la fianza preventiva á que se contrae la cláusula 4? y la cédula personal de los que hagan las proposiciones: la omisión de uno ú otro documento, hará inadmisible la proposición.
7a Los pliegos se entregarán al Sr. Presidente de la Comisión, quien los numerará por el orden en que se le vayan entregando, y los depositará sin abrirlos sobre la mesa, hasta el acto del remate.
8a Durante el tiempo que media éntre la apértura del acto y la hora del remate, podrán los postores solicitar cuantas aclaraciones estimen convenientes, respecto déla interpretación de las cláusulas de este contrato: cerrada la licitación, no podrán solicitarse aclaraciones de ningún género.
9a No se admitirá proposición alguna en la que se ofrezca por el impuesto que se remata una cantidad menor de $ 90,000 en oro que desde luego se fija como tipo mínimum del remate.
10.	Cinco minutos antes de la hora señalada para el remate, anunciará el Sr. Presidente por medio de uno de los alguaciles del Ayuntamiento, que sólo falta ese término para cerrar la licitación, apercibiendo de que transcurrido, no.se admitirá proposición alguna, cualesquiera que sean las razones que se aleguen.
11.	Llegada la hora del remate, anunciará el Sr. Presidente que queda cerrada la licitación, y procederá á la apertura de los pliegos por el orden en que hayan sido presentados, levándolos en alta voz, así como los documentos que se acompañan y entregándolos al Notario para su consignación gn el acta de remate,
12.	Conocidas todas las proposiciones presentadas y comparadas entre sí, el Ayuntamiento ó Comisión de remate adjudicará la subasta al autor ó autores de la proposición más favorable: esta adjudicación se entenderá provisionalmente, y sin perjuicio de la resolución que adopte el Ayuntamiento, conocidas que sean las resultas del remate que simultáneamente se haya verificado ante el Gobierno general.
13.	Se entenderá como mejora en las proposicipnes de remate, exclusivamente el mayor precio que por el mismo se ofrezca.
14.	En el caso de que existieran dos ó más proposiciones igualmente beneficiosas, se abrirá una puja sólo entre sus autores por espacio de cinco minutos: si ninguno de los postores mejorase su proposición, ó todps lo hicieren en términos igualmente favorablés, se adjudicará provisionalmente el remate al autor ó autores de la proposición pr -meramente, presentada.