AÑO Lili .-Núm. 74
Domingo 29 de Marzo de 1891
TOMO i?-Pag. 585.
PBBIODIOO OFICIAL IDIHL GhOBIIEIR/JBTO
► tijir'jco*
kxieoxoM.
XfB W UMCXftX JPCXOM .
Habana.: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, poican trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro.. Provincias, por ídem.. $4-50oro.	| Península, por Idem. . . . . . . $ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones ser& adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
Dirección General de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Sección de Fomento.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 25 de Febrero próximo pasado y bajo el número 222, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente y proyecto que remite V. E. con su oficio núm. 122, de 19 de Noviembre último, relativos á la autorización que solicita la empresa del ferro-carril de Sagua la Grande, de esa Isla, para construir un ramal de ferrocarril de vía ancha de servicio particular y uso público, que partiendo del kilómetro 52 de su línea, termine en el pueblo del Calabazar: Vistos los favorables informes emitidos por los Centros que han intervenido en dicho expediente; y vistas las condiciones propuestas por la Inspección de ferrocarriles del Oeste, de esa Isla, para el establecimiento de dicho ramal.—Y de conformidad con lo informado por la Sección 3$ de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido ^disponer: Que se autorice á la Compañía del ferrocarril «de Sagua la Grande, de esa Isla, para ocupar los terrenos de dominio público que exije la construcción del ferrocarril que ha de empalmar dicha línea con el poblado del Calabazar, con arreglo al proyecto presentado y con sujeción á las condiciones siguientes: — ia Las obras se ejecutarán en la, parte que afecta al dominio público, con entera sujeción al proyecto presentado. —• 2% Esta concesión se otorga, por lo que se refiere á los terrenos de dominio público, con sujeción á los artículos 63, 65 y 68 de la vigente Ley de ferrocarriles y los 73 y 74 del Reglamento para la ejecución de dicha Ley, así como á cuantas disposiciones se hayan dictado ó se dicten en lo sucesivo con carácter general para esta clase de concesiones.—3a El empalme con la linea principal se hará en la misma forma «empleada por la Compañía en el resto de sus líneas. —4a El cruzamiento con el camino de Cienfuegos se construirá colocándose contracarriles á ambos lados de la vía, debiendo quedar ésta 0*02 m. más baja que aquéllos, consolidándose convenientemente con piedra machacada la entrevia y el camino en todo su ancho y en la longitud en que será ocupado* por la linea, teniendo en cuenta qué l cruzamiento se verificará en ángulo agudo, á fin de que no se dificulte el tránsito de los vehículos ordinarios por dicho camino.—5$ Es obligación del concesionario conservar siempre en buen estado las obras del cruzamiento y del empalme con la linea principal. — 6a Antes y después del cruzamiento se colocarán las barreras necesarias para interceptar el paso por el camino, mientras cruce algún tren. Para el servicio de estas barreras se destinará un guarda, construyéndose para alojamiento del mismo, la casilla correspondiente.—7a En el lugar del empalme con la línea principal, se construirá también una casilla para alojamiento del guarda qp*e deberá encargarse exclusivamente del servicio de las agujas. A este guarda se le dotará, al igual de los del resto de las líneas de la Compañía, de los aparatos de señales necesarios.—8a Todos los trenes ó máquinas solas, moderarán su velocidad al acercarse al cruzamiento, haciendo notar su proximidad por medio del silbato de vapor.—9a La Empresa es responsable de los accidentes que ocurran en el cruzamiento con el camino ó 'en el empalme con la línea principal, como lo es de los que ocurran en el resto de sus líneas.—10a No podrá hacerse uso de la línea en la parte que afecta al dominio público hasta que reconocida por la Inspección de ferrocarriles del Oeste, lo autorice la Inspección general de Obras públicas, en vista del informe de aquélla, —na £1 concesionario depositará en la Administración de Hacienda <de la provincia, antes de comenzar las obras que han de afectar al dominio público, la cantidad de treinta y dos pesos treinta centavos. Este depósito le será devuelto cuando acredite haber ejecutado los trabajos con sujeción á estas cláusulas. —12a La falta de cumplimiento á cualquiera de las condiciones que preceden, producirá la caducidad de esta concesión; siguiéndose en tal caso los trá-
mites que marca la Ley general de Obras públicas y siendo sus consecuencias las establecidas en la misma.—13a El concesionario satisfará, én. la forma correspondiente, los gastos que ocasione la inspección del Gobierno; y 14a Esta concesión se otorga sin perjuicio de tercero y dejando á salvo el derecho de propiedad. —Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, devolviéndole adjunto un ejemplar del proyecto remitido y el expediente original tramitado en la provincia de Santa Clara, para su archivo; debiendo publicarse esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y dispuesto porS; E., su cumplimiento en 16 del que rije, se publica en la Gaceta para conocimiento general.
. .Habana, 21 de Marzo de 1891.
Él Directqr general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 25 de Febrero próximo pasado, y bajo el número 221, se comunica al Excmo. Sr. Gobernádor gérieral, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.—Visto el oficio de V. E. número 221, de 9 de Diciembre próximo'pásado, en el que dá cuenta de haber concedido permiso á Don Domingo Irisarri, para construir un ferro carril'particular al ingenio «Cieneguita» de esa Isla, cuyo expediente remitió V. E. en* 14 de Noviembre último y pende aún de resolución dei Gobierno Supremo; y al propio tiempo solicita autorización para anticipar provisionalmente concesiones análogas á la de que se trata. Hallándose justificada la propuesta «de V. E. y de la Dirección general de Administración Civil de esa Isla, de que se delegue en ese Gobierno general, la facultad de anticipar la autorización para emprender esta clase de obras; el Rey (q D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: que se autorice á V. E. para anticipar la autorización para construir ferrocarriles de interés particular, cuya concesión según la Ley de ferrocarriles corresponde al Gobierno Supremo, siempre que lo haga de acuerdo con lo informado por la Inspeción general y la Junta Consultiva de Obras públicas de esa Isla, debiendo remitirse precisamente por el primer correo posterior á su resolución, los expedientes íntegros al Gobierno que continuará reservándose la facultad de resolverlos definitivamente y de otorgar las concesiones solicitadas cuando proceda; publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 16 del que rije, se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana, 21 de Marzo de 1891.
Pedro Fernández Miro.
Dirección General de Hacienda-
Negociado del Tesoro.
Esta Dirección general, ha acordado que se páguen por las Cajas del Tesoro, desde el día 10 del entrante, las obligaciones de personal y material, correspondientes al mes actual.
Habana, 23 de Marzo de 1891.
M. Cabezas.
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 324^—Excmo. Sr.: —En virtud de la autorización concedida por el artículo 11 de la Ley de 18 de Junio último, que declara subsistente el 21, de 18 de igual mes del año 1888; él Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que desde 10 del mes de Marzo próximo, se eleve á la categoría administrativa de oficial iV de Administración, la de 2á clase con que en los vigentes presupuestos generales de esa Isla’ figura la plaza de Abogado del Estado, de la Administración de Hacienda de la provincia de Matanzas, que en la actualidad desempeña en comisión D. Luis Azca-rate y Fesser, y que se rebaje á oficial 20 la de igual cargo i con que figura comprendida en la plantilla de la Adrainis-¡ tración de Hacienda perteneciente á la provincia de Santiago de Cuba. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos Dios guarde á V. E. mu-
chos años. — Madrid, 23 de Febrero de 1891.—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E., con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, 16 de Marzo de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar,* se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 21 de Febrero último, y bajo el-número 284, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 19 Contador de la Administración principal de Hacienda de la provincia de Pinar dei Río, en esa Isla, vacante por cesantía de D. Felipe Gómez Portillo, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turuo 40 de los establecidos en el creto-ley de 13 de Octubre último, á D. Ignacio Justiz y Baldasano, cesante de igual categoría y clase. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 20 de Marzo de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 283.—Excmo. Sr.:-Habiendo transcurrido con exceso los plazos concedidos á D. Felipe Gómez Portillo, para prestar fianza y tomar posesión, sin haberlo verificado del destino de oficial 10 Contador de la Administración principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Río; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino,, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á dicho funcionario.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.-Madrid, 19 de Febrero de 1891. —Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E., en 16 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 21 de Marzo de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: «Ministerio de Ultramar.—Núm. 288.—Excmo. Sr.: —Para la plaza de oficial tercero Vista de la Administración principal de Hácienda y Aduanas de la provincia de Matanzas, vacante por cesantía de Don Ignacio Justiz, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Francisco Ceberg y España, que con igual categoría y clase sirve en la Intervención general de esa Isla.—De Real-orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 21 de Febrero de 1891.—Fabié.» -
Y puesto el cúmplase por S. E., en 16 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Marzo de 1891.
Al. Cabezas.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
D. Manuel C. Huer acial de Administración Militar, pagador que fué del personal de embarcaciones menores de Mayar!, provincia de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido se servirán pretentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Guerra, correspondiente al mes de Junio de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 16 de Marzo ,de 1891.—Manuel ¿Ivarez Ossorio.