310
GACETA DE LA HABANA
barimba,» barrio de Guanabo, partido judicial de Jaruco, compuesta de cuatro caballerías, más ó menos equivalentes á quinientos treinta y seis mil ochocientos ocho metros,,0 sean cincuenta y tres hectáreas, sesenta y ocho áreas y ocho eentiáreas, lindando por el Norte con tierras de dop Vidal CordQVÍ, por el Este con terrenos de don Juan Cabrera y por el Sur y Oeste con los.de don Ciríaco Arando, con 09(10 bohíos y sus anexidades, tasada en tres mil cuatrocientos -setenta y dos pesos; cuyo acto tendrá efecto el dia doce de Manto próximo venidero & las doce de dicho día, en la 8a-la de Audiencia del Juagado. Que los títulos.de propiedad dé‘dicfia flhtía estarán ae manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, con los cualas se conformarán los licitadores, sin derc^ho'á jizigir ningún otro. Que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación de contado y que para lomar parte en la subasta deberán los licitado-fes consignar en la mesa del Juzgado ó establecimiento destinado al afecto, una cantidad igual, por lo meaos,al diez por ciento c|octivó.iiel. yalor de los bienes que sirvan de ti'pó á la"sv|basta. Y para su publicación en la Gacela oficial se libra el presente, en Jarnco & 81 de Eaero de 1391. -*—Lui8.González Rapela.— Ante mí, Ráfael Aguiar.
440 T 14
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—AUDIENCIA.
Dr. D. Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de Instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad.
Por , esté único edicto, cito, llamo y emplazo, á Don Domingo Arias y. Montes, natural de Lugo, viudo, cochero, de treinta y cuatro afíos, ó hijo de Francisco y Manuela, para que dentro del término de un mes, se presente en la cárcel de esta Ciudad, á extinguir la condena que le ha sido impuesta en causa por insultos á agente de la autoridad. Habana, Enero 20 de 1891.-^-Francisco O. Ramírez.—Manuel G. García.	0 • •	287 I 13
Dr. D. Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Duarte Silverio, para que en el término de diez dias á contar d*sde la publicación de esta requisitoria, se presente en este juzgado, calle de Tacón número dos, á descargarse de la culpa aue le resulta en causa que se le sigue por el delito de estafa á don Manuel Ferrer, bajo apercibimiento de qué se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no verifica. Y encargo A las autoridades,' asi civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo, al lugar designaré, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 20 de Enero de 1891.—Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Mauuel G. García.	304 I 13
HABANA.—ESTE.
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Juan, García, natural de la Habana, estado soltero, de veinte y .dos años, de profesión zapatero, hijo de Juana y de paare,desconocido, A fin de que en el término de quince dias á contar desde la publicación dé la present0,. comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la cui<pa que Je resulta en la causa que, ae le sigue por estafa, cierto y seguro dé que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde-y ie parará el perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello e9tá interesada la administración de justicia.—Habana, 21 de Enero de 1891.—Elpidio Abril.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	283 I 14
Den Elpidio Abril y García. Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Florencio 0*Farrill y 0‘Farrill, natural de Regla, provincia de la Habana, estado soltero, de 29 años, de profesión jornalero, vecino de Habana, hijo de Miguel y de María, á fin de que en el término de quince dias á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á don Simón Bonell, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario sede declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido moreno y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicis.— Habana, 22 de Enero de 1891.—Elpidio Abril.—Él Secretario,. Avel i no Zorrilla.	284 I 14
Don Elpidio Abril y García,. Juez de instrucción del distrito del. Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo A don José Alvarez Cuervo, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de quience dias á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este juzgado, sito, Amistad número noventa y tres, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un sombrero, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le paraiá él perjuicio consiguiente. Por tanto encargo á la? autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido Alvarez y lo hagan conducir ai lugar indicado, ouesen ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 24 de Enero de 1891.— Elpidio Abril.— ÍE1 Secretario, Fulgencio de la Vega.	316 I 13
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo, á D. Antonio Trajeiro y Sayar, natural de Pontevedra, de estado soltero, de 24 años, de profesión fogonero, hijo de Francisco y de Vicenta, á fin de que en el término de quince (lías á contar desde Ja publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, Amistad número 91, á descargarse de la culpa que.le resulta en la causa que se le sigue por coligación, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente. Por tanto encargo á las autoridades civiles'como militares, procedan á la busca y captura deLreferido Trajeiro y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de Justicia,—Habana, 15 do Enero de 1891.—Elpidio Abril. —El S cretario, FulgeT'/'.’io de la Vega. 197 I 13 -E1 S . Juez de instrucción del distrito del Este, ha dispuesto por ante na!, en superior carta orden librada~á consecuencia de causa seguida de oficio contra don Julián Gárciga y Martínez, por estafa, se cite por mediade la Gaceta oficial y poi término de siete días, á don José de la Merced , á Ron Maoue.l López y ai Lodo; don José Rafael Izquierdo, que. aparecieron residir respectivamente en las cállesele División ochenta y cuatro y Santo Domingo vein-
te y cuarenta, para que á las once de la mañana del dia once de Marzo próximo venidero, comparezcan ante la Sección primera de la Real Sala de le criminal de la Excma. Audiencia, en cuyo dia y hora tendrán lugar la» sesiones del juicio oral y público de la antes mencionada causa. Y para que lo dispuesto tenga efecto, eipirio la presente en la Habana á 9 de Febrero de 1891.—El Secretario, Fulgencio dé la Vega.	f.8	499 J 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Pérez del Busto, vecino de la cálle de Luz sesenta y dos, A fia de que comparezca en este juzgado, Amistad noventa y uno, á declararen causa Jxir daño en la propiedad Renunciada por don Juan A. Gómez*—Ha. pana, Enero 23 & 1891.—El Secretario, Ayelfnq. Zorrlty^s-
HABANA.—CENTRO. ^ 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro dee«ta ciudad, por an*e mí ha dispuesto que por medio de la Gacela oficial £6 not,i flqpe al asiático J uan Cuesta, cuy o dumi-ciJio Pe ignora, que en la causa que por este' J u zgado ae le siguió por estafa, la Ré»l Sala dejo criminal dé esta Excma. Audiencia se ha serVidó condenarlo á Ja pena de dos meses y un di&de arresto-mayor con 1 s accesorias de suspensión de,todo cargo y del . derecho de sufragio durante el tiempo de la oQpidqpa, á iniemaUar á don Alberto Ostia treinta y una pesptaé setenta y cinco céntimos, debiendo sufrir, caso de iasolvéhcth, dos dias más dé arrresto, fdti q ue por esto, si mejorase de fortuna, se exima de la obligación de indemnizar que trasmite á sus herederos y al pago de todas las costas, sirviéndole de abono para el cumplimiento de la pena, principal la mitad del tiempo de prisión preventiva sufrios; y que eegun de la liquidación practicaría, ha cumplido su condena. Habana y Enero 24 de 1891.—Eduardo Acuña-
335 I i 4
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito
del Centro de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Antonio Valdés, natural v vecino de esta ciudad, soltero, tabaquero, de veinte años, hijo de padres no conocidos, para que el término de quince dias, contaio9 desde la primera publicación, se presente en la cárcel de e-ta ciudad á extinguir la pena que le fué impuesta en la causa por rapto de doña Leonor Barrio, cierto y seguro de que sí así lo hiciere, se le administrará justicia y de lo contrario le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo ála Ley; por tanto encargo á todas las autoridades civiles como militares, procedan á su busca y captura, en Iq que se interesa la administración dé justicia.—Habana, Enero 24 dé 1891.—Julio Maciá Vázquez.—Eduardo Acuña.	314 I 13
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Por lá presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al pardo Bernardi-no Terry, -natural de Santiágo de Cuba, estado sol tero, profesión cocí ñero,, de 21 años deedad.de color achinado, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, Se presente en la cárcel pública de está Ciudad, á responder dé los cargos qué le resultan en la cau3» que se le signe por estafa & doña Sixta Valdés, apercibido sino lo verificia, de pararle el perjuicio consiguiente. Por tanto eucárgo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción al lugar'expresado, en lo que . se interesa la administración de justicia.—Habana, veinte de Enero de 1891.—Julio Maciá: Vázquez.—El Secretado, José Clemente Santos.
292	I 13
El fer. Juez de instrucción del distrito del Centro, por Ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos déla Gacetá oficial, se convoque á don Berñardjno Torres Arredondo, vecino que era en seis idé Agosto dé mil ochocientos ochenta y siete, de los entresuelos del café Los Cuatro Hermanos, sito en el Mercado de Tacón, para que den tro del término de qninto dia* co)m,pare^ca<en éste juzgado, Escobar ochenta y uno, á fia de evacuar uq acto de justicia eri la causa que se siguió contra d m Manuel Miér y Ruizy otros, por le-iones á su esposa doña Francisca Sánchez y otros.—Habana, Enero 22 de 1891.—Eduardo Acuña.
293	I 12
HABANA.—OESTE.
. El Sr. Juez óe instrucción del distrito del Oe^te, en la causa"criminal seguida en este juzgado por estaf i.á^oa José Leí rama Alvarez, contra el moreno Gabriel Comas, ha depuesto que por tres números consecutb os de l^t Gaceta oficial, se convoque á las perdonas que se crean con derecho A un potro color dorado ciato, como de cuatro y medio años de edad, de cinco y inedia cuartas de alzada, tres .pajas blancas, un lucero rasgado en la frente que le llega hastia el hocico, de crin larga y del propio color, y herrado de las cuatro patas, sin hierro alguno, á fin de que' se presenten en este juzgado, San Lázaro doscientos veinte y tres, asts-tiRoRe. lqs documentos que justifique ti. la propiedad de di-chp,.animal,—Y riara.su publicación en el periódico Gaceta oficial de esta provincia, libro. )á presente convocatoria.— Habana y Enero 22 de 1891.-—El Secretario, José A . Pes-sioo.	' r ‘V f 305! I 12
GUANABACOA.
En la causa criminal seguida por robo de cuatro pailas, el Sr. J,uez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por a áte mí, sea citado de comparen qo en este juzgado, sito actualmente en la calle.de las Animas número cincuenta y siete, para que lo verifique á la mayor brevedad, el moreno Justo Martínez, vecino que fué de Regla, con e* fin de que preste declaración en lá causa de referencia. Y á fin de qué llegue á conocimiento del interesado y para su publicación por la Gaceta oficial, libro la presente. Guana-bacoa, E »ero 23 de 1891.—Luis J, Marín. Vio. Bno., Oehoa.
817 1 13
MARI ANAO.
El Sr. don Arístides Maraglianoy Fumero, Juez de instrucción de Mariauáo, por ante mí el Secretario, y á virtu i de la causa nú me i o ciento veinte y cuatro, formada por asesinato de don Emiliano Valdés, ha dispuesto se cite á don Francisco Pardo, para que á la mayor brevé ía l comparezca en este juzgado á prestar declaración en dicha causa, baio los apercibimientos legales.—Marianao, Enero 23 fie 1891.—Emilio Moreu.	323 I 14
JARUCO.
El Sr. Juez de primera instanoia é instrucción de este partido, á consecuencia de carta orden de la superioridad, en causa contra don Victoriano V»lle y Larzabal, por estafa, ha,dispuesto se cite á don Desiderio Rodríguez, v<;oino de Güines y cuyo actual paradero se ignora, á fin de que comparezca ante la Excma. Sala délo cHminai déla Audiencia de la Habana, A las once de la mañana del dia tres de Maizo próximo venidero, oara la celebración del juicio oral de lá expresada causa. Y para su inserción en tres números dé la Gaceta, se libra el presente. Jaruco, Febrero 12 de 1891.—Buenaventura Sánchez.—-Vto. Bno., González.
>	. ..	. 527 I 14
GUANA JA Y.
El Sr. Juez de instrnéeión’de eeta -villa y su partida judicial, por ante mí, ha dispuesto se cite A doña Dolores ó Isabel Aenlte, vecina que fué de la calle de 0:Reilly número trece, en la Habana, paraape, comparezca en .éste juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por estafa de un reloj* Guanajay, Enero 28 dé 1891.-^Ma!ijúeFGarrido; ^ r t¡>t>cn oiqoiq hb os v orwdtfTí > 364 T 18 . El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial,
, dispuesto po^apte mí, en providencia de este dia. /»a con -* vdqbéjpoi1 este taéqlÓté;Í moreno CamiIp J?jquérP%.pÍÍxa ane á íá ■ rnayofbrev*aád, cpré pajezéá enaste i utgadb a declarar en el sumario por hurto-'défun tórété.aedon Frflncísoo Chavez.^-Guanajay, Enero 24 de 1891.-¿Manuel de S. Aro-cha.	dl9' I 13
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia dé esta villa y su jurisdicción.
Por el presente edicto, hago saber las personas que se crean con derecho á heredará don Germán Olivera, vecino que fué del barrio del Estante, corret>pon diente á esta jurisdicción, que dentro de treinta dias pueden presentarse en el jnicio abintestato del mismo, que cursa en este jusga-ante el Escribano que Refrenda, con ló&UlneumeDtos que justifiquen el derecho de que se creap^ asistidos. Y para su convocatoria libro la presente que se insé&ftíid eu tres números consecutivos de la G iceta de la Habana.—Alfonso XÍI, Enero 23 de 1891.—Juan V. Pichardo.—Ante mí, Aurelio Huárez.	311 I 13
Don Juan Victor Pichardo, Juez de instmcción de esta Villa. "
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo.-al moreno Julio Campos, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de quince »lías, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de las culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones, seguro de que si así íó hiciere, se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde. Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes, que procedan á la busca y captura de dicho moreno Julio Campos, remitiéndolo á la la cárcel de efta Villa.—Alfonso XTI. Enero 20 de 1891.—Juan V. Pichardo —Eugenio Pérez Cubas.	285 I 13
BEJUCAL.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, por decreto del dia de ayer, expedido en la causa por hurto al asiático Mamerto Amaa, ha dispuesto se convoque por término de nueve dias, á don Pío Collazo y al individuo nombrado Toledo, vecinos de Quivieán. para que se presenten á evacuar un acto pendiente.—Bejucal, Enero 20 de 1891.—Urbano God* y.	822 I 14
D. Antonio Manrique y Muñez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza A don Francisco Llano Suáres, natural de Asturias, vecino de ésta, soltero, de veinte y dos años y de! comercio, é hijo de don Miguel y doña Eugenia, para que en el término de diez dias, se presente en este juzgado, seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y si nó, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho. Y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, la busca del citado individuo y su conducción á este juzga»1o, pueden ello se interesa la butna administración de justicia Q íe así lo he dispuesto en la cansa que se le sigile por rapto de la parda Consuelo González — Bejucal, Enero 16 de 1891 — Antonio Manrique!-—Por su mandado,, por Godoy, Gaspar Ramírez. 303 I 13
GUIÑES
E! Sr. Jue/ de instrucción de este distrito, ante mí, ha dispuesto por proyidencia d«¡j esta fecha en carta orden ae la superioridad, librada en causa cmtra don José Espasan-diu y otros, por disparos, lesiones y amenazas, se convoque por este medio á don Antonio Pórtelas, emnlcaio qué fué del ingenio Nombre de Dios,- en e-^te término, pira que comparezca en la Sala de lo criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesionas del juicio ora! de la citada causa, A las once de la rm»fi *ná del dia euntro del entrante Febrero.—Güines, Enero 22 de 1891.—Antonio Navarro.
302 I 13
CARDENAS.
Lodo. Don Jo?é García de Paredes, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido
Por este mi úuico edicto, cito llamo y emplazo al asiático Claudio Choay, natura! de O-tina, soltero, de cincuenta y dos años y jornalero, para que dentro de ocho dias se prej¡ sen te en la cárcel de esta ciudad & des-cargarse de la culpa que le resulta por lesiones, estando seguro de que si asf lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de nó, será declarado rebelde y por bastante los entrados del juzgado para los demás trámites del juicio. Cárdenas y Enero 22 de 1891.—José G. de Paredes.— \ntemf, Domingo Pérez Maneo,—Y jara su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, lib**o la presente en Cárdenas, fecha ut supra.—^Domingo Pérez Man so-	-	310 I 13
COLON.
Don Arturo Benitez Laraar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Federico Fundora y Lima, vecino de Amarillas, y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones A D. Cristóbal Pérez Márquez, cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é inenrao en las penas de, la ley, parándole el perjuicio consiguiente. Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y ciptura del citado Fundora y Lima, y su remisió i á la cárcebde esta villa. Colón 24 de E lero de 1891.-Arturo Benitez,—Ldo. Ramón de las Cajigas	324 I 14.
Don Arturo Benitez Lamar, Juez de instrucción de este pa rt ido j udicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Rufino Torres, cuyas generales se ignoran,' pára que dentro de nueve »lias se presente en la cárc 1 pública de esta villa á «lar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto y estafa de un caballo, cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, parándole el p°T juicio consiguiente. Asimismo encargo á too as las autoridades oiviies y militares procedan á labu^cay captpr^ del citado moreno Rufino Torres, y su remisión á la cáreeí de esta villa. Colón 21 de Enero de 1891.—Arturo Benitez.— Ldo. Ramón de las Cajigas.	325 I 14