556
GACETA DE LA HABANA
áreas, 8 centiáreas, y linda por el Norte, con terrenos de Da Gerónima de la Caridad y Da María de los Angeles Mora y Rodríguez; Sur, con los de D. Juan Rodríguez del Rey; Este, con los de Da María de los Angeles Mora de Villa; y Oeste, con el camino Real de Limpñes á Congojas, y D. José María Cartaya.—A Da Susana Mora y Rodríguez, otro lote de n caballerías 163 cordeles planos, equivalente á 154 hectáreas, 37 áreas y 37 centiáreas, lindando por el Norte, con el camino de Cristalina, por el Sur, con terrenos de Da María de los Angeles Mora Villa; Da Caridad, D. Bernabé y D. José María Mora Rodríguez; Este, con el callejón que vá de Cristalina á Limones, y por el Oeste, con terrenos de Da Gerónima y Da María de los Angeles Mora y Rodríguez.—Y como los citados lotes en que se ha dividido el mencionado potrero «Aguadita,» se encuentran enclavados en la hacienda «Limones,» y realengo «Santa Quiteria de las Congojas», lo hago público, por si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecho dentro del término de 30 días si reside en la Isla, y en el de 90 si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 12 de Febrero de 1891.—Joaquín Tórnente,	C
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Simeón García y Rodríguez, pretendiendo la inscripción á nombre de Doña Josefa Rodríguez Borrego, de una finca rústica que ésta hubo por adjudicación al fallecimiento de su esposo D. José Antonio García, según escritura de 7 de Junio de 1879 ante el notario de esta ciudad D. Juan Hernández Castiñeyra; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado Loma de Ayuda, enclavado en el corral Soledad, término municipal de Cartagena, con una cabida de 6 caballerías de tierra que hacen 80 hectáreas, 5 2 áreasj lindando por el Norte con terrenos de la sucesión de D. Miguel Cortina, por el Sur con D. Agustín Goytisolo, por el Este con el camino Real que va de Cartagena á Santa Oliva, que lo divide del ingenio Estrella, propiedad de Doña Dominga Hidalgo Gato y Doña Dominga Cabrera, y por el Oeste con D. Manuel Morfe. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral Soledad, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en el mismo, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de 30 días si reside en la Isla, y en el de 90 si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á \i de Marzo de 1891.—José G. Verdaguer y Kiernan,	£
Banco Español de la Isla de Cuba.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla....
Banco Industrial........	. ....
Idem del Comerolo y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almaoenes de Regla.....
Banco Agrícola..............
Compañía de Almaoenes de Depósitos de Santa Catalina. Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecarlo de la Isla de Cnba......
Empresa de Fomento y Navegación del SuV.¿............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almaoenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de Depósitos de la Habana......
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de Matanzas & Sabanilla. Idem de Cárdenas á Jfioaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara .............
Idem de Sagua la Grande.......
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus...............
Idem del Oeste...........
Idem Urbano................
Idem del Cobre...............
Ídem de Cuba...............
Idem de San Cayetano á Vinales.......................
Refinería de Cárdenas... .......
Ingenio “Central Redención.” Sociedad Anónima Red Telefónica de la Habana.........
2 á 3 p.® P» oro.
17} * 18 p.g D. oro.
37 á 33 p.® D. oro.
47 á 48 p.§ D. oro.
i á 2 p.o P. oro.
6 á 7 p.§ P. oro.
Par á 1 p.g D. oro.
11 á 12 p.g D oro ex-do.
4á 5 p.® D. oro.
Par á 1 p.o P* oro.
33 á 34 p.^ D. oro. 1 á 2 p.§ P. oro:
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba..	......... \
Cédulas Hipotecarias al 7 p.o
interés anual. ..................
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina oon el fi p.® de interés anual.......................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
Nominal.	%
España........ÌL...........
Inglaterra................
Francia. ..............
í 2 á 4 p.§ P.f según plazo, fecha 1 y cantidad.
(19} i 20 p.o P. oro, á 60 dlv.
6 á 6} p.g P., á 3 d[v.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 5 2 de los Estatutos, y de lo acordado por el Consejo de Gobierno de este Banco en su sesión de 16 del actual, se convoca á los Sres. accionistas para la Junta general ordinaria que debe efectuarse el día 28 de Marzo próximo venidero, á las doce de su mañana en la Sala de sesiones del Establecimiento, calle de Aguiar número 81, advirtiendo que sólo se permitirá la entrada en dicha Sala á los Sres. accionistas que, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco, desde el día 20 del mismo Marzo en adelante.
Desde el mismo día 20 de Marzo, también en adelánte, de una á tres de la tarde, y con arreglo al artículo 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco las preguntas que tengan á bien hacer los Sres. accionistas facultados para asistir á las Juntas generales.
Habana, Febrero 27 de 1891.—El Gobernador, Ricardo Galbis,
Alemania_______________1 35 á 4f p*® P* oro» á 3 dlv*
Estados Unidos.........| 9 & 10 p’® P* á 3
Desmiento: mercantil..........	8 á 10 p.o & 3 y fiMmeses.
AZUCARES.
purgados
Sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De 0*609 á 0*640 de $ en oro por ii}£ kilógramos.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89.—De 0*593 á 0*640 de $ en oro por 11 kilógramos.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO»
Brigada Disciplinaria.
Autorizado este Cuerpo por el Excapo. General Subinspector del arma, para la adquisición de 245 correajes completos, los Sres. Contratistas que deseen tomar parte en la subasta, presentarán los tipos y pliegos de' condiciones el lúnes 30 del presente mes, á las 10 de la mañana, en la oficina principal del referido Cuerpo, sita en Nueva Gerona, (Isla de Pinos,) siendo por cuenta del contratista los gastos de trasporte, hasta tener entrada en el Almacén, asi como el pago de anuncios, y medio por ciento para la Real Hacienda.
Nueva Gerona, Isla de Pinos, 6 de Marzo de 1891.— El Capitán comisionado, Fernando Lafuente y Foch,
Outlzacioeied <le la Bolsa Oficial tfe Comercio el 21 fie Marzo fie 1891*
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL
Abrió a 2401 p. g y oierra de 240 á 2401 p.o p. á la» 2 de la vareta.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.© interés y 1 de
amortización anual........	70 p.©	0r0,
Idem Ídem y 2 ídem....................................
Idem de anualidades................ ..................
Billetes hipotecarios de Cuba, fi á 7 p.© P. oro.
Jdem del Tesoro de Pto. Rioo........................
Bonos del Ayuntamiento-....... 41 á 42 p.© D. oro.
TIPOS •le lau ultimas venia*.
Polarización 94 á 96.—Sacos, 0.765 á 0.796 de peso en oro por ni kilógramos.—Bocoyes no hay.
Habana 21 de Marzo de 1891.—El Síndico Presidente interino, Jos María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgado» de Primera Instancia.
HABANA.—CENTRO.
Don Cláúdio Pérfz Piquero, Juez Municipal del distrito de Jesús María é interino de primera instancia del Centro.
Por el presente hago saber: que en las diligencias sobre cumplimiento de un exhorto del juzgado de primera instancia del distrito Norte de Madrid, librado en los autos seguidos por doña Dolores García Hernández con D. José Mí Loredo, como testamentario de D. Antonio García Lavín y D. Francisco Hernández Yepes como curador que fué de I)? Josefa Hernández Y epes sobre pago de cinco mil quinientos veinte y siete pesetas por salarios y alimentos, se encuentra insertoel edicto que dice: D. José Rodríguez Zapata, Magistrado de Audiencia territorial de fu^ra de esta capital y juez de primera instancia del distrito Norte de la misma. Por el presente se anuncia la venta en pública subasta de la casa situada en la ciudad de la Habana, calle del Rayo núm. 38, para cuyo remate que se celebrará simultáneamente en dicha ciudad, eu este juzgado: se ha señalado el dia 80 de Marzo próximo, á las doce de su mañana, advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de tres mil ochocientos sesenta y nueve pesos noventa y cuatro centavos, ó sean diez y nueve mil trescientos cuarenta y seis pesetas en que ha sido tasada
dicha finca, que no se ha suplido hasta ahora la falta de títulos de propiedad de ella; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar pre viamente en la mesa del juzgado el importe del diez por ci ento de dicha cantidad, y que si hubiese doble remate, este juzgado aprobará el que resulte más be neficioso. Dado en Madrid á 14 de Febrero de 1890.—José R. Zapata.—Ante mí, Ldo. Juan Soriano. Y para que tenga lugar la subasta simul* tánea de la casa Rayo número 38, cayo acto ha de tener lugar en este juzgado, sito en la calle de Tacón número 2; el dia treinta del actual, á las doce del dia, libro la pre* sente con la advertencia de que el remate se efectuará en los términos que s** expresan en.el edicto inserto. Y para su publicación eu la Gaceta de la Habana libro el presente. Habana y Marzo 10 de 1891.—Cláudio Pérez Piquero. Ante mí, Arturo Galletti. *	942 T 20
HABAN A.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia « n propiedad del distrito del Oe-te.
Por este edicto se hace saber á lo« parientes de Doña Dolores Villar, que hallándose ésta padeciendo de enajenación mental, se le ha puesto eu observación por el término de tres meses en la Sala de la enfermería de la Cárcel destinada al efecto por el Excmo. Ayuntamiento, y se les emplaza para que dentro de un mrs se persoDeu en el expediente que cursa en este Juzgado á usar de su derecho, bajo el apercibimiento de que si no comparecen, se resolverá oportunamente sin su audiencia lo que proceda.—Habana, Febrero 9 de 1891.—Guillermo Berual.—Ante mí, Antonio Fernández de Velazco.	502 22
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de esta capital, Juez deprime ra instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto, se hace saber á los parientes del asiático Cha Him Lum, por ignorarse quienes sean éstos, ni donde residan: que eu las diligencias promovidas de oficio sobre su estado de demencia, se ha fijado el término de tres meses, para su observación en el establecimiento destinado al efecto, á fin de que aquellos eu el término de un mes, contado desde la fecha de la primera publicación de este edicto* ocurran á hacer uso de sus derechos apercibidos de que si no lo verificasen, se resolverá sin su audiencia lo que proceda. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta capital, expido el presente.—Habana, Enero 14 de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Donato Manresa.
667 22
BEJUCAL .
Don Gonzalo Iturrioz y Amat, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente, que se publicará en la Gaceta oficial de la Habana, se hace saber al menor don Esteban López, ó á su legítima representación, y á los interesados en la Capellanía que mandó fundar doña Rosa J iménez, queeu este Juzgado y por ante eJ Escribano que refrenda, cursa el juicio ejecutivo seguido p^1 doña Caridad Valdés Castellanos* contra don Pedro Acosta y Delgado, el cual se encuentra en la vía de apremio, á fin de que intervengan en el avalúo y subasta de la finca «Minas,» (á) «('arcaño,» si les conviniere, pues de la certificación del Registro de la Propiedad, que obra en autos, aparece gravada en ciento sesenta y un pesos sesenta y dos y medio centavos á favor de dicho menor y en quinientos diez y seis pesos seis y medio reales, á favor de dicha Capellanía; haciéndose por este medio la notificación prevenida en el artículo 1488 de la Ley de Enjuiciamiento Civil,«á instancia del ejecutante que expresa ig-Dorar el domicilio del referido menor é interesados en la repetida Capellanía.—Que así lo he dispuesto en el mencionado juicio.—Bejucal, Marzo 17 de 1891.—Gonzalo Iturrioz. El Escribano, Gaspar Ramírez.	998 P 21
CARDENAS.
Ledo. D. José A. Ruiz y Cendoya, Juez municipal de esta ciudad, en funciones de primera instancia.
A consecuencia del juicio ordinario de mayor cuantía, promovido por la sucesión de don Francisco Barrinat y Mir, contra la de don Pedro Pal limón jo y Pofre, corno heredero único y universal de su tío don Juan Pallimonjo, he dispuesto se cite y emplace á Ja indicada sucesión de don Pedro Pallimonjo y Poí«*e, para que dentro de nueve dias improrrogables, comparezcan en los autos ya expresados, personándose en forma; apercibiéndoles que de no comparecer y transcurrido dicho término, les pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho. Y para que tenga efecto el indicado emplazamiento, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficia I de la Habana, por ignorarse el domicilio de la sucesión demspdada.—Que así lo he dispuesto en providencia del din tres del que cursa, dictada en los autos de que queda hecho mérito y cursan en este Juzgado por ante el Escribano don Eugenio López.—Cárdenas, Marzo 9 de 1891.—José A. Ruiz.—Ante mí, Eugenio López.
999 P 22
PUERTO PRINCIPE.
Sres. Eatón, Foix y Cp., vecinos de Trinidad.
En este Juzgado y por la Escribanía del actuario que suscribe, cursa el juicio declarativo de mayor cuantía que sigue el Procurador D. José Eugenio Rodríguez, á nombre de D. José María Agüero Tendero, contra D. José María Alvarez, encobro de cinco mil ciento cincuenta y tres pesos que es en deberle por plazos de la venta del ingenio Santo Domingo, según escritura de 18 de Octubre de 1865, otorgada eu Cienfuegos ante el Notario D. José J. Verdaguer, é intereses de dñhasuma desde el vencimiento de lo» plazos; cuyo juicio se halla en el trámite de ejecución de sentencia, habiéndose embargado el expresado ingenio Santo Domingo, y apareciendo de la certificación de cargas que ba expedido el Registrador de la Propiedad de este partido y se ha agregado á ios autos, que con posterioridad fué hipotecada dicha finca por a ivarez á favor de Vds. por la suma de mil sesenta y un escudos, cuarenta y seis céntimos que se confesó deberles por escritora de 3 de Mayo de 1867, otorgada ante el Notario de Trinidad D. Manuel Aparicio; el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad en providencias de 5 y 7 <jel. mes actual, .ee.ba servido disponer se haga saber a Vds. por este medio, por ignorarse el actual domicilio, el estado de la ejecución, que es el de haberse traído á los autos la certificación de cargas de la expresada finca. hoy destruida, pata*que conforme á lo dispuesto en el artículo 1,488 de Ja Ley de Enjuiciamiento civil, intervengan en el avalúo y subasta de aquella, advertidos deque hecha esta notificación, seguirá su curso el procedimiento de apremio, parándoles el perjuicio que hubiese lugar en derecho. Y en ejecución de le mandado se fija y publi *a el presente.—Puerto Príncipe 9 de Marzo de 1891.—Diego Don. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expillo la presente en Puerto Príncipe á 9 de Marzo de 189J. —Diego Don.	3017 P 22
Sr. Don Juan Cristóbal González ó sus herederos.—Et Sr. Juez municipal y de primera instancia accidenta) ue esta ciudad, por providencia de fecha de «yer, dictada en laa