GACETA DE LA HABANA.
1185
Ilustre Ayuntamiento de Santa Clara.
Secretaria.
Por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento de 19 del actual, y de órden del Sr. Alcalde Municipal, se saca á pública subasta el impuesto «Consumo de Ganado» de este Término Municipal, durante el afio económico de 1891 á 92, cuyo acto deberá tener efecto á las doce del día 27 del próximo mes de Junio, en la Sala Capitular, y simultáneamente en el Gobierno General ante el funcionario que designe aquella Superior autoridad, fijándose como tipo para admitir proposiciones la suma de $ 34,000 oro.
Y para su publicación en el Boletín Oficial de la Provincia, Gaceta de la Habana, y cedulones en los parages de costumbre, expido el presente.
Santa Clara, Mayo 20 de 1891.—El Secretario, Josi Pérez y Pérez.—Vto. Bno. El Alcalde Presidente, P. S. Rojas.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública
subasta el impuesto de «Consumo de Ganado» de este
Término, durante el afio económico de 1891 á 1892.
ra!f|' Consiste el impuesto en el derecho á cobrar cuatro centavos de peso, oro, por cada kilo de carne que produzcan las reses mayores y menores que se beneficien para el consumo, y cuyo impuesto habrán de satisfacer los Encomenderos ó los individuos que encabecen para la matanza.
2a El acto de la subasta se llevará á cabo á las doce del día 27 de Junio próximo en la Sala Capitular, ante la Comisión que se designe al efecto, con asistencia de notario público,, y simultáneamente en la ciudad de la Habana ante el Excmo. Sr. Gobernador General, ó funcionario en quien delegue.
3a Para hacer proposiciones al remate, será requisito indispensable establecer en la Caja Municipal el depósito prévio del 10 p. g del importe de la subasta ó sean $ 3,400 oro, ó 17,000 en Bonos Municipales, por los que hicieren proposiciones en esta ciudad ó en las de Hacienda por los que las hicieren en el Gobierno General.
4a Media hora antes de la designada para el remate, se constituirá la Comisión en la Sala Consistorial con asistencia de un notario público, y cumplido los requisitos que prescribe la R. O. de 31 de Julio de 1884, declarará el Sr. Presidente abierta la licitación anunciándose asi en la forma correspondiente.
5a Los postores presentarán sus proposiciones en pliegos cerrados, papel del sello duodécimo, acompañando las cartas de pago de haber hecho el depósito prévio á que se, refiere la cálusula 3a, y la cédula personal de los que hagan las proposiciones.
6a Los pliegos se entregarán al Sr. Presidente, el que los numerará por el orden de entrega, y los irá depositando sobre la mesa sin abrirlos hasta el acto del remate.
7a Durante el tiempo que media entre la apertura del acto y la hora del remate, podrán los postores pedir cuantas aclaraciones estimen convenientes, respecto de la interpretación de las cláusulas de este contrato. Cerrada la licitación no podrán solicitarse aclaraciones de ningún género.
8a No se -admitirá proposición alguna que sea menor del tipo fijado que es el de # 34,000.
99 Llegada la hora del remate, anunciará el Sr. Presidente que queda cerrada la licitación, y procederá á la apertura de los pliegos por el orden en que hayan sido presentados, leyéndolos en alta voz, así como los documentos que se acompañan y entregándolos al Notario para su consignación en el acto del remate.
10a La Comisión adjudicará provisionalmente la subasta al autor ó autores de la proposición más favorable, sin perjuicio de la resolución que el Ayuntamiento adopte en vista del resultado del remate, que simultáneamente Se haya efectuado ante el Gobierno General.
na Se entenderá como mejora en las proposiciones del remate exclusivamente el mayor precio que por el mismo se ofrezca.
12a En caso de que se presenten dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una puja solo entre sus autores durante cinco minutos, y si ninguno de los postores mejorase su proposición, ó todos lo hicieren en términos iguales, se adjudicará provisionalmente el remate al autor ó autores de la proposición primeramente presentada.
13a Adjudicado provisionalmente el remate los postores que estuvieren conforme con la adjudicación, podrán retirar seguidamente los depósitos que hayan hecho, para lo cual se les devolverán las cartas de pago.
14a Terminado el acto del remate se extenderá el acta notarial que suscribirán los Sres. de la Comisión, el que resulte adjudicatario y los postores que quieran hacerlo, de cuya acta se dará cuenta al Ilustre Ayuntamiento en sesión ordinaria para la adjudicación definitiva, con vista del resultado de la subasta simultánea verificada en la Habana.
15a Si ambas subastas, la llevada á cabo en la Habana y en esta ciudad, resultan ser iguales, se convocará á sus autores á una puja á la llana por término de quince minutos, señalando al efecto el Ilustre Ayuntamiento el día, la hora y lugar en que deba verificarse, y si ninguno de los postores mejorase sus ofertas ó lo hicieren en términos iguales, el Ayuntamiento adjudicará definitivamente el remate al que designe la suerte.
16? El depósito prévio quedará como fianza definitiva para el que resulte rematador.
17a El precio del remate lo ingresará el rematador en la Caja Municipal por mensualidades adelantadas.
18a Si llegado el día del pago, no lo verifica el rematador, se le requerirá para que lo haga en el término de 24 horas, transcurridas las cuales sin verificar el ingreso, podrá el Ayuntamiento declarar rescindido el remate á su perjuicio, intervenir la recaudación y formar el procedimiento de apremio necesario para indemnizar al Municipio
los perjuicios que sufriere ó pudiere sufrir, dirijiéndose contra la fianza del remate.
19a Para calcular el peso de las reses se deducirá de las mismas todas las menudencias, llevando á las básculas los cuerpos limpios, sobre cuyo peso se calculará el impuesto.
20a Todas las reses que se destinen al consumo público en esta ciudad, se beneficiarán en el Rastro, prévio reconocimiento del Veterinario Municipal.
21a El rematador podrá celebrar igualasen los barrios rurales con los duefios de fincas, ó emplear el medio de recaudación que más favorezca sus intereses, sin contravenir lo dispuesto en el presente pliego de condiciones.
22a Para la exacción del impuesto empleará el recaudador recibos talonarios sellados entre estos y su matriz con el sello del Ayuntamiento, á cuyo fin antes de comenzar la cobranza presentará á la Presidencia los cuadernos correspondientes, para que por la Secretaría sean foliados y sellados, certificando en la primera página el número de recibos que contiene, los cuales se irán utilizando por riguroso orden de fólios, y si alguno se inutilizare quedará unido á su matriz para la debida constancia.
23a Si resultare insuficiente alguno de los cuadernos, el rematador exhibirá los que sean necesarios para continuar la cobranza, con el fin de que sean foliados y sellados en igual forma que los primeros, siguiéndose la numeración correlativa con que termina el cuaderno anterior.
24a El rematador queda obligado á entregar al Ayuntamiento los talonarios de recibos que haya usado pa ra la exacción del impuesto, y si no lo verificase ó lo hiciere en forma que no sea posible apreciar su exactitud, incurrirá en la multa de cien pesos, que ingresarán en las Cajas del Ayuntamiento á beneficio de sus fondos.
254 Quedan exceptuados del pago del impuesto las carnes procedentes de las reses menores que se beneficien en las fincas rústicas para el consumo doméstico, asi como en la ciudad, estando obligado el jefe de la familia á participarlo con antelación al rematador directamente ó por conducto del Alcalde del barrio, expresando en el parte que produzca el peso aproximado de la res, sin cuyo requisito se entenderá como clandestina la matanza y sujeto el que la verifique á las penalidades consiguientes.
26a El que beneficiare una rés para el consumo público ó particular sin Henar los requisitos que se indican en las cláusulas anteriores, incurrirá en la multa de $25 en oro y en el decomiso de la carne, sin perjuicio de pasar al Sr. Juez de Instrucción que corresponda el tanto de culpa que pueda resultar por imprudencia temeraria, por atentado contra la salud pública ó por la mala procedencia de la rés.
27a Las carnes procedentes de la matanza clandestina, que sean decomisadas, serán quemadas- abonándose los gastos de inseración por el Ayuntamiento.
28a El rematador está en el deber de perseguir y denunciar la matanza clandestina. Las multas que se impongan por este concepto se destinarán en un 50 p. g para el denunciante, y el otro 50 p. g ingresará en la Caja Municipal.
29a Si durante el presente contrato, el impuesto «Consumo de Ganado» sufriere, por resolución del Gobierno, alguna modificación en su forma ó en su fondo, que haga imposible la continuación del remate bajo las bases estipuladas, se considerará este rescindido, sin derecho por parte del rematador á exigir indemnización de ninguna clase, y con obligación de liquidar el remate, hasta el día de la rescisión, bajo las bases estipuladas en este pliego.
30a El rematador no podrá exigir al Ayuntamiento indemnización de ninguna clase por los perjuicios que recibiese ó pudiese recibir, de cualquiera naturaleza que sean, á menos que no dependan de actos voluntarios de la Corporación, ni podrá solicitar rescisión del contrato, v si lo provocare en cualquier forma, obligando al Ayuntamiento á acordarlo, será á su perjuicio y con todas las consecuencias de la rescisión.
31a Las dudas que se susciten en la interpretación de las cláusulas de este contrato, serán resueltas en la vía y forma que corresppnda, sin perjuicio del carácter ejecutivo del acuerdo que el Ayuntamiento adopte.
32? En el caso de que se suscite alguna cuestión judicial con motivo de este contrato, el rematador ó rematadores quedarán sometidos á la jurisdicción del Sr. Juez de esta ciudad, al que expresamente quedan sometidos con renuncia del de su domicilio. El solo hecho de hacer proposiciones al remate implicará la sumisión y renuncia que se indica.
33a Las costas que se originen por pago de anuncios en los periódicos oficiales, indemnización del papel dejado de usar en el expediente ó de cualquier otra clase, serán de cargo del rematador.
34a Solicitada de la Autoridad autorización para refundir los arbitrios «Rastro y Corral de Concejo» y «Conducción de Carnes al Mercado,» en uno solo, ó sea en el cobro por ambos conceptos, de centavo y medio de peso oro sobre cada kilo de carne que se beneficie en el Rastro, el que resulte rematador de la presente subasta, quedará obligado á verificar el cobro del citado Arbitrio sin retribución alguna, entregando su importe semanalmente en la" Depositaría Municipal, prévio la correspondiente carta de pago.
35a Las proposiciones se ajustarán al modelo que á continuación se inserta.
Santa Clara, Mayo 20 de 1891.—El Secretario, José Pérez y Péres.—Vto. Bno. El Alcalde Presidiente P. S., José Rojas.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . según cédula que exhibe, instruido del pliego de condiciones, bajo las cuales contrata el Ilustre Ayuntamiento el impuesto de «Consumo de Ganado» durante el afio económico de 1891 á 92, inserto en el Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, y de manifiesto en la Secretaria de Cabildo, ofre-
ce por el indicado impuesto la cantidad de . . . (aquí el precio en letras) pagaderos en la forma que determina el pliego de condiciones, al que protesta ajustarse extricta-mente, acompañando, en cumplimiento de la cláusula 3a, la carta de pago justificativa de haber hecho el depósito prévio. (Fecha.)
(Firma del rematador ó rematadores.)
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa-
Aprobado el pliego de cond iciones para la administración y cobranza del impuestq de «Consumo de ganado» en este término, la Corporación ha acordado sacar á remate el arrendamiento del cobro del expresado impuesto por todo el afio económico de 1891 á 92.
La subasta tendrá efecto el día 27 de Junio próximo ,á las doce en punto desu mañana, en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Sr. Alcalde Municipal.
El tipo de licitación es de ocho mil pesos oro; el depósito previo para hacer proposiciones es de 5 por ciento de la cantidad expresada y la fianza definitiva el diez por ciento del precio anual que resulte estipulado en el remate.
El término del arrendamiento será de un afio, empe-zandqel iq de Julio de 1891 y terminando el 30 de Junio de 1892.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Baracoa 23 de Mayo de 1891.—El Alcalde Presidente, Luis A. Columbié.
Arbitrio de « Consumo de carnes».
Pliego de condiciones para la subasta del expresado impuesto en todo este término municipal para el afio
económico de 1891 á 92.
10 El impuesto sobre «Consumo de carnes» consiste en el derecho de exigir y percibir cuatro centavos de peso oro por cada kilo de carne y despojos no exceptuados, del ganado mayor y menor que se sacrifique para el consumo de esta ciudad y en los barrios del término. Los despojos exceptuados del pago del impuesto son: en el ganado vacuno, lanar y cabrío, la sangre, el vientre, asadura, cabeza, sebo, cuero, cabo y- patas; y en el de cerda la sangre, vientre y asadura.
20 La fracción de peso que no llegue á medio kiló-gramo quedará á beneficio del encomendero, pero si llega á pasar de dicha fracción devengará el importe de un kiló-gramo.
30 Las carnes no saldrán de los Rastros sin haber satisfecho sus duefios los derechos correspondientes en los puntos donde aquellos existieren y en los demás, no se expenderán sin haberse ejecutado el previo abono, bajo la pena que sefiala la condición 21, debiendo proveerse el encomendero del justificante del pago que exhibirá al rematador cuando fuese necesario para las confrontaciones correspondientes.
40 La compra de básculas y balanzas, será de cuenta del arrendatario cuando no existan aquellas en los Rastros.
59 El ganado vivo para el consumo de pasage y tripulación de los vapores que hacen el tráfico por esta costa y adeudase el impuesto en el punto de su embarque, y será satisfecho al efectuarse éste pesándosé en pié y deduciéndose un 30 0° por los despojos á que se refiere la exención del artículo primero.
69 Quedan exceptuados del pago del impuesto únicamente las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habitan las mismas, pero con la condición ineludible para el jefe de la familia de dar parte por escrito al arrendatario del consumo. En el caso de que el todo ó parte de estas carnes se destinare á otro objeto que el expresado en el párrafo anterior, el jefe ó cabeza de familia incurrirá en las penas que señala la condición 21.
79 Las carnes de las reses que se beneficien en otra jurisdicción municipal no podrán ser introducidas en ésta para el consumo, sin antes satisfacer el impuesto en} el barrio que traten de introducirlas. Queda prohibido introducir carnes de uno y otro barrio de los del término, pues estas deben ser consumidas en el punto donde se sacrifiquen, bajo las penas marcadas en la condición 21.
89 El remate surtirá sus efectos desde el día 1? de Julio de 1891 á 30 de Junio de 1892.
99 No se admitirá ninguna proposición que baje de la cantidad de ocho mil pesos, y que no se presente acompasado de la carta de pago que acredite haberse consigna-no en la Depositaría Municipal el cinco por ciento del valor de la subasta que se sefiala como fianza provisional, quedando obligado el que resulte adjudicatario del arbitrio, á elevar dicha fianza hasta completar el diez por ciento de su postura, que se sefiala como fianza definitiva para responder al cumplimiento de su compromiso, consignándola en metálico ó efectos públicos al tipo que estén el día que se constituya dicha fianza.
10.	Para tomar parte en la subasta, se necesita acompañar á la proposición la correspondiente cédula personal.
11.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrado con arreglo al modelo respectivo, en letra la cantidad ofrecida y en el sobre el objeto de la proposición con la firma del interesado. Las proposiciones que no reúnan estas circunstancias y las que previene la regla anterior, como asimismo aquellas cuyos tipos sea menor que el sefialado, se rechazarán.
12.	Todo el qu: constituya depósito queda obligado á presentar proposición y sujeto á lo que dispone el artículo anterior, perdiendo la garantía de subasta si no se presentase como licitador.
13.	Los pliegos serán admitidos durante media hora en el acto de la subasta, con los requisitos prevenidos en la Real orden de 31 de Julio de 1884.
14.	Llegado el día y hora designado en la convocatoria, empezará el acto público, y durante el plazo anteriormente expresado, se recibirán los pliegos que se presenten,