AÑO Lili—Núm, 127.
Sábado 30 de MAYO de 1891.
TOMO P—Pag. 1009.
PBS/IODIOO OFIOIDEL Q-OBXIE^JNrO
WJVW9I XBB i
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
rvttcnxipoxoiv.
JPHBCX01S no mricmpoxow.
Los anuncios Y suscripcicnes se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.

Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro. Provincias, por ídem. . ¿4-50 oro.	| Península, por ídem. . . . ... $10-00 oro.
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GESERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Dirección general de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 24 de Abril último y bajo el número 536, la Reál orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de primera clase, Secretario del Gobierno civil deesa capital, vacante por traslación de D. Daniel Pol, y dotada con el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, por el turno cuarto de los establecidos en el Decreto-ley de 13 de Octubre último, á Don Alfonso Bustos y Saldafia, cesante de igual categoría y clase.—De Real lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 de actual, se pública en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 21.de Mayo de 1891.
' 0 El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general de esta Isla, con fecha 8 del actual, la Real orden siguiente:
«Número 558.—Excmo Sr.:—Consiguiente á lo dispuesto por Real orden dictada con esta fecha, de acuerdo con el parecer de la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, sobre la manera de armonizar las prescripciones del Reglamento orgánico del Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, con las de la vigente Ley de presupuesto de la misma, cuya Real resolución se comunica á V. E. por separado; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se rectifiquen en los siguientes términos los nombramientos últimamente .hechos á favor de varios funcionarios del citado Cuerpo; D. José Bonifacio Arrondo y Soto, debe entenderse nombrado con antigüedad de 10 de Julio de 1890, Subdirector de Sección de primera clase, Jefe de Negociado de segunda, con 1000 pesos de sueldo anual y 750 de sobresueldo; D Joaquín Esteban Lauriel, D. Tomás Osorio y Flores y D. Juan Ruiz y González, con la misma antigüedad, oficiales segundos de Estación, terceros de Administración, con 500 pesos de sueldo anual y 250 de sobresueldo; D. Antonio Bárzaga y Herrera, con la misma antigüedad, telegrafista primero, oficial cuarto de Administración, con 400 pesos de sueldo anual y 300 de sobresueldo; D. Eduardo Beltrán y Dumergue, con la misma antigüedad, telegrafista segundo, oficial quinto de Administración, con 300 pesos de sueldo anual y 300 de sobresueldo. Es asimismo la voluntad de S. M., que por contestación á la consulta contenida en su carta oficial número 184, fecha 26 de Noviembre último, se manifieste á V. E. que los telegrafistas segundos, D. Juan Más y Llinés, D. Manuel González y Rodiles y D. Antonio Ochoa y Fornáris, últimamente reingresados en el servicio activo, tienen derecho, con arreglo al criterio, por la Real orden al principio citada, á que se le reconozca la categoría de oficiales quintos de Administración, que ya disfrutaron, á cuyo efecto se sirva V. £. manifestar las fechas en que estos interesados tomaron de nuevo posesión de sus empleos.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes, siendo adjuntos los títulos y credenciales de los funcionarios cuyos nombramientos se rectifican por ella.»
Y puesto el cúmplase por S. E.' con fecha 23 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Mayo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Gracia y Justicia.
REGLAMENTO GENERAL
PARA
la ejecución de la Ley de 13 de Septiembre de 1888,
COMPRENSIVO DEL PROCEDIMIENTO Á QUE DEBERÁ AJUSTARSE LA SUSTANCIACIÓN
DE LOS ASUNTOS DE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO Y DE SUS INCIDENTES.
(Continúa.)
Transcurrido dicho término, el Tribunal, sin ^fñala-miento de vista, resolverá el incidente 'dentro de cinco días.
Art. 186. Las disposiciones que preceden serán aplicables á los incidentes que se promuevan én los recursos de los capítulos 30 y 49 del título IV de este reglamento.
SECCION NOVENA.
De la suspensión de la resolución reclamada.
Art. 187. Contra las resoluciones de los Tribunales en las que se deniegue la suspensión á que se refiere el artículo roo de la ley, no se dará recurso alguno.
Art. 188. La suspensión puede pedirse en cualquier estado del pleito, antes de estar señalada la vista; pero los plazos, cuyo transcurso lleve consigo la pérdida de un derecho, no se suspenderán por aquel motivo. Tampoco podrá suspenderse la vista si esfuyj^ señalada.
En todo caso, cuando «Tribunal lo estime oportuno, podrá disponer que se forme pieza separada para sustanciar y resolver el incidente de suspensión de lo?, efectos de la Real ordeiA
Art. 189. En los pleitos que se encuentren en grado de apelación, sólo podrá pedirse la suspensión al Tribunal superior.
Art. 190. Si hubiese coadyuvante, será oído sobre la suspensión.
Art. 191. Los representantes de la Administración ante los Tribunales provinciales, no podrán allanarse á la suspensión sin pedir y obtener autorización del Fiscal del Tribunal dé lo Contencioso-administrativo.
No necesitan esta autorización los Fiscales de los Tribunales locales de Ultramar.
En los asuntos que afecten á un interés de carácter general ó al del Estado, tanto el Fiscal del Tribunal de lo Contencioso-administrativo, como los Fiscales de los Tribunales locales de Ultramar, necesitarán, para allanarse á la suspensión, la autorización del Ministerio del ramo y del Gobernad • general respectivamente.
Art. ¿2. La fianza á que se refiere el párrafo primero del artículo ioo de la ley, consistirá necesariamente en metálico ó valores del Estado, á precio de cotización del día en que la suspensión se acuerde, y se constituirá en el establecimiento público que el Tribunal designe.
Art. 193. El acuerdo de suspensión no se llevará á efecto hasta que la fianza, en la cuantía que el Tribunal designe, esté constituida y acreditada en autos con el oportuno resguardo.
Art. 194. Acordada por el Tribunal la suspensión de una resolución administrativa, se lo participará á la Autoridad que la haya dictado, siendo aplicable á los acuerdos de suspensión lo que los artículos 83 á 87 de la ley establecen respecto á sentencias, en cuanto lo permita la índole del incidente.
SECOXON DECIMA.
De la caducidad de la instancia.
Art. 195. Para los efectos del art. 95 de la ley, se imputará al demandante ó recurrente la detención, cuando la prosecución del pleito dependa de algún trámite ó diligencia que deba evacuar ó cumplir.
Art. 196. No procederá la caducidad cuando el pleito hubiera quedado sin curso por fuerza mayor debidamente acreditada.
En este caso, se contará el plazo del año á que se refiere el art. 95 de la ley, desde que el demandante ó recurrente hubiese podido instar el curso de los autos.
Art. 197. Será obligación del Secretario dar cuenta al Tribunal luego que transcurra el plazo señalado en el art. 95 de la ley, para que se dicte de oficio el auto co- I I rrespondienfe.	I
Art. 198. Cuando el pleito radicase desde sú'princi-pío en el mismo Tribunal, éste ordenará en dicho áutó archivarlo sin ulterior progreso.
Cuando radicase én el Tribunal de lo Conténcioso-administrativó,' éri virtud de cualquier recurso interpuesto ante el mismo, se mandará devolver el pleito, al Tribunal inferior con certificación del auto én qué se acordó la caducidad del recurso pendiente, para los efectos oportunos.
SECCION UNDECIMA.
Del juicio en rebeldía y del recurso de rescisión.
Art. 199, Transcurrido él término del emplazamiento sin que el demandado ó apélado se personé en los áütbs, se le declarará en rebeldía, á instancia.de la parté cohtra-ria, la cual podrá acusarla por escr'"o ó dé palabra, yen este casó, extenderá la corresponcu, ate diligencia el Secretario, firmándola el acusante.
Art. 200. La providencia en que se acuerde esta declaración se notificárá en la forma expresada en el art. 104.
Art. 201. Cualquiera que sea el estado del pleito en que comparezca el demandado en rebeldía, será admitido como parte, y se entenderá con él la süstanciáción en el estado en que se encuentre.
Art. 202. El auto ó sentencia que ponga término al juicio en rebeldía, será notificado al demandado rebelde, cuando sea conocido su domicilio, ó pueda aquél ser habido, si así lo solicitare la parte contraria. En otro caso, se hará la notificación en la forma prevenida en el artículo 104. En la misma forma se harán las notificaciones déla sentencia definitiva que se pronuncie en la segunda instancia.
Art. 203. El demandado rebelde á quien se haya notificado personalmente el auto ó sentencia definitiva, sólo podrá utilizar contra ellos el recurso de apelación ó el de revisión, cuando procedan, si los interpone dentro del término legal. Cuando la notificación no se haya hecho personalmente, el plazo para interponer estos recursos, se contará desde el día siguiente al de la inserción de la sentencia ó auto én el periódico oficial.
Art. 204. El demandado rebelde á quien se- haya emplazado personalmente, no será oído contra la sentencia firme. Exceptúase el caso en que acreditase cumplidamente que en todo el tiempo transcurrido desde el emplazamiento hasta la sentencia que hubiese causado ejecutoria, estuvo impedido de comparecer en el juicio por una fuerza mayor no interrumpida. 1
Art. 205. Para que pueda prestarse audiencia en el caso del artículo anterior, es indispensable que se haya solicitado aquélla, y ofrecido la justificación de la fuerza mayor dentro de cuatro meses, contados desde la fecha de la publicación de la sentencia én la Gaceta ó Boletín oficial.
Art. 206. Se prestará audiencia contra la sentencia dictada en su rebeldía, al demandado que hubiese sido emplazado por cédula entregada á sus parientes, familiares, criados ó vecinos, si concurriesen las dos circunstancias siguientes:
ra Que la pida precisamente dentro de ocho meses, contados desde la fecha de la publicación de la sentencia en la Gaceta ó Boletín oficial.
2a Que acredite cumplidamente que una causa no imputable al mismo, impidió que la cédula de emplazamiento le fuese entregada.
Art. 207. El demandado, que por no tener domicilio conocido, haya sido emplazado por edictos, será oído contra la sentencia firme cuando concurran todas las circunstancias siguientes:
19 Que lo solicite dentro de un año, contado desde la fecha de la publicación de la ejecutoria en la Gaceta ó Boletín oficial.
2a Que acredite haber estado constantemente fuera del pueblo en qué se siguió el juicio, desde que fué emplazado hasta la publicación de la sentencia.
3? Que acredite isimismo que se hallaba ausente ' :1 pueblo de su última residencia al tiempo de publicarse _n él los edictos de emplazamiento.
Art. 208. En todos estos casos la pretensión que deduzca el litigante rebelde para que se le oiga contra la sentencia firme, se sustanciará por los trámites establecidos para los incidentes, y con audiencia de los demás interesados que hayan sido parte en el pleito.
Art. 209. Cuando se declare no haber lugar á la audiencia solicitada por el litigante condenado en rebeldía, se impondrán á éste todas las costas del incidente y quedará firme la sentencia recaída en el pleito.
Art. 210. Si se declarase haber lugar á la audiencia,