GACETA DE LA HABANA.
39»
-
cuarenticuatro centavos oro; para cuyo acto está señalado el día 23 del entrante raes de Marzo, a la una de t*n tarde, en la Sala Audiencia del Juzgado, sito en la ralle de Tacón 2; advirtleudóse, que á instancia del acreedor se saca á pública subasta dicho inmueble, sin suplirse previamente la falta de titulas de pr< piedad: que los licitadores para tomar parte en la subasta, deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado, el diez por ciento efectivo del valor que sirve de tipo, y que no se admitirán proposiciones que no cubran las do* terceras partes del avalúo. Habana, Febrero 21 de 1891.—Cláudio Pórtz y Piquero.—El escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón.	668 P 25
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María é interino de primera instancia del juzgado del Centro.
Por el presente edicto hago saber: que doña Mercedes Gutiérrez y Hernández, natural de esta ciudad, soltera, de 89 «ños de edad é hija de D. Jesús y de doña Feliciana, falleció en esta capital el día 5 de .Diciembre del o ño próximo pasado sin haber otorgado testamento ni otra disposición final, y sin dejai ascendientes ni descendientes, según manifestación de los henderos. Y para que llegue A noticias de todos aquellos que se crean con derecho á heredarla, expido el presente á fio de que si les conviniere, comparezcan en este juzgado á r clam«rlo dentro del término de un mes; advirtiéndose que los bienes de la herencia los constituyen inmuebles, cuyo valor no alcanza á la suma de doce mil quinientos pesos; y que se han presentado en los autos solicitando se les declare herederos de dicha señor», como parientes colaterales en segundo y tercer grado, doña Dolores doña Josefa y D. Nicolás Gutiérrez y Hernández, hermanos de doble vínculo de la finada, D. Francisco N. Gutté rrez y Rivas, en representación de su padre legítimo D. Antonio Guliérr z hermano de la finada, D. Pedro Gutiérrez y Tejada, en 1 representación de su padre legítimo don Pedro N. Gutiérrez, también hermano de la finada; doña Adela, doña Emilia, y don Cirios Gutiérrez y Vázquez, en representación de su pa ire legítimo D. J^sé de Jesús Gutiérrez, hermano igualmente de la finada. vDado en la Habana á 21 de Febrero de 1891.— Cláudio Pérez y Piquero.—El escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón. 669 P 27 Don Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal del distrito de Jes.ü* Maiía y accidentalmente de primera instancia del Centro.
Por el presente edicto hace saber; que el día nueve de Abril próximo entrante, á las doce, en los estrados de) juzgado, situado en (acalla de Tacón número 2, tendrá Lugar el remate de un ingenio de fabricar azúcar titulado Asturias, con su* potreros anexos Pomito v Jabaco y Sit’os San Ramón y de viandas, compuesto de 1409 he<tár- as, 12 áte *8 14 centiáreas y 230 railiáreas, ó sean 105 cabe Herías de tierra, situado en el Hato Jabaco, barrio del mismo nombre, término municipal de Cuevitas, partido judicial de Colón, provincia de Matanzas, con sus fábricas, siembras, cercas,
« guadas, maquinaria y demás anexidades, tasado en cien-l to setenta y dos mil quinientos treinta y cuatro pesos, sesenta y nueve centavos, de cuyo precio se rebaja el importe del campo de caña, ascendente á diez y nueve mil trescientos ' einte y cinco pesos, ocho centavos, que ya no existe, quedando por tanto reducido el avalúo de la fine-i á la cantidad de ciento cincuenta y tres,nuil doscientos nueve pesos, sesenta y uu centavos; ad virtiéndose que no se admitirán proposicionas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, con el rebajo ref erido; que no s,a han suplido previamente la falta de títulos de propiedad; pero que consta inscripta la finca * n el Registro de la propiedad de Colón, á favor de doña Margarita Sands y Dame ron y de su hijo D. Tf-idoro Polledo y Sands, por iguales partes, por tí tulQ de herencia testada, y por tanto, tendrán.que sugetarso los postores á esos títulos sin que tengan derecho á exigir ningunos otros, y que para tomar parte en la subasta, deberán los Imitadores consignar previamente en cualquiera de las formas que previene la ley, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos; devolviéndose dich '8 consignaciones á su* respectivos dueños acto continuo del remate, excepto l.aque corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación, y en su caso, como parte del precio de la venta. Que asi lo tengo mandado en los auto9 ejecutivos seguidos por la Exorna. Sr». condesa viuda de casa Montalvo, por si y como tutora t y curadora de sus menores hijos, y continua Iqs por su cesionario D. Mariauo Oteiza, contra la sucesión de D. Joaquín Polledo, en cobro de 'pesos. Habana, Febrero 28 de 1891.—Cláudio Pérez Biquero.—Ante mí, Arturo Galietti.
686 T 27«,
Don Francisco Luis de Rosales, Juez municipal en propiedad del distrito de Gn&da’upe, y de primera instancia accidental del ('entro.
Por el presente edicto hago saber; que en el juicio declarativo de menor cuantía seguido por D. José Miguel Gar-I cfa López, como representante de la Real Casa de San Juan Nepomuceno deR-oojidas, contra los morenos María de la I Luz del Rey y Gavilán y Luis Carambó y Rey, en cobro I de doscientos cuarenta pe*os en oro, en concepto de réditos I de censo; se ha dictado la sentencia, cuyo encabezamiento.
I parte dispositiva y nota de su publicación dice así:—»Eu la I «dudad déla Habana, á 10 de Enero de4891.—D. Francisco I L. Rosales, Juez municipal del distrito de Guadalupe é in-I terino de primera instancia del Centro; en el juicio decla-I ratiyo de menor cuantía seguido entre partes, de la una oo-I mo demandante $1 Lio. D. José Miguel Garc'a Lóp* z, co-I rao representante de la Real Casa de San^fuen Neporauce-I no.de RecojiJas. representado por el procurador D. Tomás! I J. Granados, balo la dirección del actor; y de la otra parte,
I ionio demandados los morenos María de la Luz del Rey y I Gavilán, y Luis Carambó y R *y, sin representación en au-I tos por no hahei comparecido, y e-tando declarados en re-I beldía, en cobro de doscientos cuarenta pesos oro, por con-I septo de íéditos de censo.—Fallo: que debo declarar y de-I claro con lugar la presente demanda, y condenar como con-I lenoá los morenos Modela Luz del Rey Gavilán y Luis Ca-I *ambó y Rey, á que en el término «ie tercero dia, dén v pa-I ;u* n á la Real Casa de San J uau Nepomuceno de Recojidas 5 a cantidad de doscientos cuarenta pesos, que se reclaman, | ion los intereses legales al cinco por ciento auual, que pre-J nene el artículo 1108 del Código Civil, desde la interpela-I iión de la demanda, ó sea desde el 6 de Octubre de 1890, cqn | as costas. Y estando en rebelbía los demandados, notifí-R jueseles esta sentencia, en la forma que ordenan los ai tí cu-I os 298 y 768 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Así por I sta mi sentencia, lo pronuncio, mando y firmo.—Francia | o L. Rosales.—Ante mí, Eugenio Fernández Mac Mahón. I -Publicación,—Leida, publicada y firma [a. fué la anterior I en teu cía por el Sr. D. Francisco L. Rosales, Juez munici-I al del distrito de Guadalupe, é interino de primara iñs-I incia del Centro, estando celebrando audiencia pública I *te día, de que doy fé. —Habana, Enero 10 de 1891.—Fer-I ández Mac M*1iód.—Y mediante á que los morenos María leí» Luz del Rey y GavilKü, y Luís Carambó y Rey, se I alian constituido* y declarados en rebeldía, f-e pública el I resente, para que les sirva, de notificación. parándole* los I srjuicios que hubiere tugaren derecho. Habana, Enero I 5 de 1891.—Francisco L. de Rosales.—El escribano, Euge-I o Fernández Mac Mahón.	588 T 25
MATANZAS.
D. Francisco José Vasco y Vasco, juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su partido judicial
Por el presente áe anuncia haberse señalado por segunda vez la una de la tarde del dia 9 dei mes de Marzo venidero, en los estrados de este juzgado, sito en la calle de Con treras número 74, para el remate del ingenio demolido Santa Rita, situado en el barrio de la Guanábana, en este término municipal y á medio kilómetro del paradero de Ibarra, con una extensión superficial de 721 hectáreas, 99 áreas y 91 centiáreas, ó sean 53. caballerías y 259 cordeles, sus cercas, monte y fábricas; justipreciado todo en la cantidad de cuarenta y tres mil setecientos treinta y un pesos, cinouenta y cuatro centavos en oro, sin descontar las cargas que puet.an afectar á dicha finca; advirtiéndose que no se admitirán posturas que .no cubran las dos terceras partes del avalúo, rebajado del mismo un 25 por 100; que «ficho* bienes se subastar sin suplirse previamente la falta de títulos de propiedad, debiendo loslicitadons confirmarse con lo que respecto á ésto* aparecen en la certificación de gravámenes que consta en autos, y que para tomar pt»r-te en el remate deberán los lioitadores consignar en la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, el diez por ciento por lo menos en efectivo del valor de los bienes, con la rebaja antes expresada. Que así lo he dispuesto en los ejecutivos seguidos por la Real Ca*a de Maternidad de la Habana, y continuados por D.. Augusto La-coste contra doña Josefa Ibarra de la Guardia, en cnhro de pes«>s. Matanzas, Febrero 11 de 1891.—Francisco J. Vasco. —Francisco V. Pérez.	708 P 27
CARDENAS
D. José A. Ruiz, Juez municipal y de primera instancia accidental de Cárdenas.
Hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos por D. Manuel Solana y Baiqufn, contra D. Mauu* 1 María Travieso y Hernándaz, eu cobro de pesos, con fecha 7 de Junio próximo pasado, se ha dictado la sentencia, cuya parte dispositiva y final dice así: Palio: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hacer trance y remate de los bienes embargados, y con su valor pagar á D. Manuel Solana y Barquín, la cantidad de veinte y un mil pesos, con mas la que ascienda sus intereses al tipo legal, desde la interposición de esta demanda y las costas causadas y que se causen hasta el cumplimiento de este fallo, en todas sus partes. Así lo pronunció y firma S. Sría. José G. de Paredes.—Publicación.—La anterior sentencia ba sido dictada y leida por el tíi. Juez que la autoriza en audiencia pública del <jia ue hoy. Cárdenas, Junio 7 de 1890 —Oominge Pérez Manso.—Y mediante á que el ejecutado D. Manuel Manuel Maria Travieso se halla constiluido y declarado en rebeldía, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto, para que le sirva de notificación al mismo ó á sus herederos, caso de haber fallecido, parándoles el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Dado en Cárdenas, á 28 de Febrero de 1891.—José A. Ruíz. — Ante mí, Domingo Pérez Manso.	691 I p 27
Juzgados de Instrucción.
HABANA—CENTRO
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por injurias á la autoridad, ha dispuesto se cite por este medio á don José María Izagu?rre y Fajardo, vecino de Lagunas núm. 58, para que dentro del término de tercero dia, contados desde la publicación de la preüj »ente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado á prestar declaración en la mencionada causa. Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana, á 16 de Febrero de 1891.—El Secretario, José Clemente Santos.	599 I 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa que se instruye por hurto á don Francisco Prats Al-va, Vecino que dijo ser de Lealtad esquina á San José; ha dispuesto se convoque á éste por la Gaceta oficial, para que dentro de tercero dia comparezca en este juzgado á prestar declaración. Yp«ra su publicación, libro la presente. Ha» baña, Febrero 15 de 1891.—P. S., José Clemente Santos.
571 I 25
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Centro, en la causa que se instruye por robo á Don Eugenio Sánchez Fuentes y Peláez, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á nn moreno co heio de plaza nombrado Rafael y conocido por Bigote, p»ra que dentro de tercero dia comparezca en este juzgado, á prestar declaración. Y para su publicación, libro la presente. Habana, Febrero lñ de 1891. —P. S., José Clemente Santos.	572 I 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro de e*-ta ciudad, por ante mí, ha dispuesto, que por la Gaceta oficial, se convoque á D. Tata Heto, que trabajaba en el ingenio Fomento, situado en el partido judicial de Cárdenas, para que en el término de tercero día comparezca en este juzgado, sito F'scobar núm. 81. á fin de recibirle declaración para que manifieste si quiere ó no mostrarse parte en la cansa que se instruye por lesiones que casualmente se infirió su hfioD. Pascual v otros, en 1» cas» en construcción, calis del Suspiro núm. 7, en esta capital. Habana, Febrero 14 de 1891.—Eduardo Acuña.	568 I 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa que se instruye por robo á don José Virtucio y Vir-tucio, vecino de la calle de las Animas Dúm. 97, ocurrido en la noche del dia 21 de Noviembre último, ha dispuesto: que por la Gaceta oficial, se convoque á dos mugeres de los conocidas por Turcas, y aue habitaban en la calle de Concepción de la Valla, frente al Tío Vivo, y las cuales estuvieron en la tarde del dia del hurto, en la casa del citado Virtucio, para que dentro de tercero dia, á contar desde la publicación del presente, comparezcan en este juzgado á prestar declaración. Y para su publicación libro la presente. Habana, Febrero 10 de 1891.—Eduardo Acuñ**.
497 I 26
El Sr. Juqz de instrucción del Centro por ante mí, el se cretario, en providencia de esta f-cha, na dispuesto: que per tres números de la Gaceta afloi»), se convoque á Jos testigos D. Leonardo Menéndez, vecino que fué de la calle de Neptuno, tienda La R zón, y á D. Lucas de la Guardia, cuyo domicilio no consta, á fin de que el dia 16 dé Marzo próximo venidero, á las once de su mafian*, comparezcan ante 1« sección segunda de ls Real sala délo criminal de esta Audiencias á la* sesiones del juicio oral en cau*a contra el preso Alfredo Cáceres y otro por robo bajo apercibimiento, si no lo verifican, de pararles el perjuicio á que hubiere lugar. Habana, Febrero 24 de 1891.— Eduardo Acuña.
678 I 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro.'por .ante mí, ha dispuesto, se cite por este medio á don Manuel
AJon*f Rodríguez, vtciño que fué de Santa Ana dúuj. 85r en Re/-la, para que el dia 27 de) corrienie', eompar zea á las once ¡en i uhio • e 1» maraña, ante la sección segunda de la Sala de lo criminal- de b» Ex« iua Amiienc a, en que comenzarán las salones del jmcío oral de la causa formada por hurto, contra don Manuel González Cueto. Y paia su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, á 21 de Febrero de‘1891.—El Secretario, José Clemente Santos.	646 I 25
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 27 DE FEBRERO DE 1891.
SANTOS DEL DHl.
Viérnes.—La Sábana santa de N. S. J., Santos Baldomcro y Procopói oonfesores, Alejandro y Antigono márti-es, Santa Octavilla matrona romana.
[Circular en el Cerro.]
Sociedades y Empresan,
Compañía del Ferrocabril de vía estrecha de tí. Cayetano a Viña les.
Secretaría.
Por disposición del Sr. Presidente se convoca) á los Sres. accionistas para la Junta general ordinaria que habrá de verificarse el día 9 del próximo mes de Marzo, .á las 8 de la mañana, en los altos de la casa O’Reilly número 5, debiendo tratarse en esa Junta de los particulares que previene el artículo 27 del Reglamento, advirtiéndose que se llevará á efecto el acto, cualquiera que sea el número de aócionistas que concurran, y que para tomar parte en la Junta, deberán los socios depositar en la Caja de la Compañía, ocho días antes del señalado para la celebración de aquella, los títulos de sus acciones, obteniendo en; cambia de los mismos un certificado.
Habana, Febrero 23 de 1891.—El Secretario,"Carlos Font y Sterling
Sociedad Anónima Refinería de azúcar de Cárdenas.
En cumplimiento de lo que disponen los artículos 8 de los Estatutos y 3 del Reglamento, la Junta Directiva de esta Sociedad, acordó se cite á los Sres. accionistas para la Junta general ordinaria que deberá tener lugar el día 7 de Marzo próximo á la 1 de la tarde en la Secretaría de la Empresa, casa calle de Aguiar 95, bajos, así como para la elección de Vocales; debiendo recordar á los Sres. accionistas que para realizarse dichos actos, se necesita la representación de la mitad, más una de las acciones emitidas
Habana, 25 de Febrero de 1891.—El Secretario, C. Ruga. if
Sociedad anónima «El Liceo» de la Habana.
Los Sres. accionistas se servirán pasar desde el. i?jdel entrante, á la Contaduría dé mi cargo, á percibir un dividendo de tres y medio por ciento en billetes del Banco Español de la Habana, que ha acordado repartir la Junta'di-rectiva en sesión de 11 del corriente.
Habana, 24 de Febrero de 1891.—-José Ma. del Rio. Secretário’Contador.
Comisión liquidadora de la Caja de Ahorros Descuentos y Depósitos de la Habana.
No habiendo tenido efecto la junta general señalada para él día de hoy, por falta de asistencia de,suficiente número de Sres. accionistas, se convoca de nuevo á éstos, para una Junta general que se realizará el 16 del entrante mes de Marzo á las 12 del día, en la casa calle de O’Reilly número 25, reiterando que el objeto de dicha Junta es dar cuenta de las operaciones realizadas en el semestre que venció en 31 de Diciembre último, y lo demás relacionado con la liquidación, y de la renuncia que de sus respectivos cargos hacen los Sres. Liquidadores; y nombramiento de las personas que hayan de reemplazarles: en la inteligencia de que la Junta se constituirá sea cuál fuere el número de los socios concurrentes, y de las acciones representadas, siendo sus acuerdos obligatorios para todos los asociados.
Habana, Febrero 16 de 1891.—El Secretario, Ignacio Remircz.
ANUNCIOS.
LEI HIPOTECARIA
UE 21 DE DICIEMBRE DE 1869,
Hecha extensiva á la Isla de Cuba, por Real Decreto de 16 de Mayo (de 1879, con los ARANCELES NOTARIALES. .
De venta en el despachó de esta Imprenta, á 2 pesos billetes el ejemplar, encuadernado á la rústica.