GACETA DE LA HABANA.
1 81
AZÜC A RES.
PURGADOS
Sin oper&ciouefi.
CKN rttlFÜGAS DB GÜARAPO* *
Poli, rizaciós 94 á 96. Sacos 6| í 6 rs oro arroba. Bocoyes. No-hay AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Sin existencia.
SEÑORES CORRE DO FEb DE * KMANá .
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Ruperto Iturriag^goitia.
D, F¿ ncisco Marrill y Bou.
Ui*b ana 26 de Enero de 18V1.—El Síud oj Presa en te in;«r>.0 José Ma {a de Montalván;
Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaudación de contribuciones.
Venciendo en el dia de mañana el primer plazo señalado á los contribuyentes de este Término Municipal para pagar la contribución por el concepto de Subsidio Industrial, correspondiente al segundo trimestre del actual ejercicio económico de 1890-91, así como ¿le los recibos de trimestres anteriores, que no se habían puesto al cobro por rectificación de cuotas ú otras causas, en equivalencia ála notificación á domicilio que antes se hacia, y que ya no tiene lugar por disposición del Gobernador general de esta Isla, fecha 2 de Septiembre de 1887, aprobada por Real orden del 16 de Noviembre del mismo año, se concede un último plazo de tres días hábiles, que empezará á contarse desde el 26, terminando el 28, en los que estará abierto el cobro de dicha- contribución en este Banco, hasta las 3 de la tarde, y podrá satisfacerse sin recargo.
Los contribuyentes que no lo verifiquen dentro de dichos tres días incurrirán definitivamente desde el 29 inclusive, en el primer grado de apremio, y pagarán por ese hecho el recargo del 5 por ciento sobre el total importe del recibo talonario, según establece el artículo 14 reformado de la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Lo que se anuncia al público en cumplimiento de lo dispuesto en la citada Instrucción.
Habana, Enero 23 de 1891.—El Sub-Gobernador, José Godoy Garda.
Don José María Sueiras López, ha participado á este Banco, el extravío del certificado de depósito, núm. 11424, que por la cantidad'dé 450 pesos 50 centavos oro, se le expidió en 18 de Julio del año último, pidiendo en tal concepto que se le provea de un duplicado.
En su vista, y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 204 del Reglamento, concordante con el 90 del mismo, el Gobierno de este Banco, ha dispuesto que se anuncie dicho extravío por tres veces en los periódicos oficiales de esta ciudad, con el intérvalo de 10 días de uno á otro anuncio y luego que transcurran dos meses, desde la fecha del primer anuncio sin reclamación de tercero, se expida un duplicado, del certificado extraviado, quedando el Banco en todo tiempo, libre de responsabilidad.
Habana, 4 de Enero de 1891.—El Secretario, Juan Bautista Cantero.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad»
Relación de las cantidades recibidas por varios conceptos en esta Dirección, donativos en otras especies y alta y baja de los asilados en esta Real Casa, durante el mes de la fecha.
A SABER:
Limosnas en efectivo.	Oro. Billetes.
El Sr. Dr. D. Antonio G. de Mendoza	.	.	.	$	15	.
La niña Da Celia Sarrá ......	.	.	.	«	25	.
Una Sra. que oculta su nombre . . .	.	.	.	50	.
Suma.	...	$ 90 .
Limosnas en especies.
Remitido por la Excma. Sra. Da Concepción Castrillo de Polavieja, 2 barriles naranjas; la Sra. Da Rosa Casano-va de Laudo, 25 delantares de goma; la misma, 1 caja grande con galleticas, la Sra. Da Felicia Mendoza de Aróste-gui, 3 lechones, la Sra. Condesa viuda de Moré, 2 cajitas con perillas de tabacos, la Sra. Da Josefa Alegre de Rodrí guez, 2 cajas con galleticas finas, la niña Da Celia Sarrá, 1 caja con dulces finos, el Recaudador del arbitrio de vendedores ambulantes, 2 rabos, 1 corazón, 4 libras de carne de vaca.
Existencia de asilados en la Real Casa, el 31 de Diciembre, en cuyo mes ha ejercido la diputación el Excmo. Sr. Vocal Marqués de Esteban.
DEPARTAMENTOS.
Obreras.................. 25
Niñas...............................  155
Varones ........................ .	90
Párvulos .............................  35
Lactancia.......................  .	51
Mendigos-Hembras....................... 41
Idem-Varones....................  .	68
Niñas, niños y mendigos con licencia.	51
Mendigos en los	Hospitales. ....	10	526
Crianderas y Manejadoras.............. 28
Criadas.......................... .	5
Sirvientes. . . ....................... 14
Hermanas de la Caridad................ 26	73
Total . .	599
Habana, Diciembre 31 de 1890. — El Director,— C. C. Coppinger.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militar«*?*.
HABANA.
Don Enrique Mostany y Poch, Comandante de Ejército, Capitán del Batallón mixto de Ingenieros y Fiscal del expediente que de orden del Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta plaza y provincia, se instruye con motivo de la desaparición con armamento completo del voluntario de la 6a Compañía del primer Batallón de Cazadores de esta Capital, D. Felipe Pérez Fernández.
Por el presente tercero y último edicto, en uso de las atribuciones que me concede la Ley, cito, llamo y emplazo, al nombrado individuo, para que en el término de 10 días, contados desde su publicación, comparezca en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Madera, á responder del armamento que le lué confiado; bajo apercibimiento de que sino comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
Habana, 17 de Enero de 1891.—Enrique Mostany.
* ,	32
Don Francisco Cabrera Casorla, primer Teniente del Batallón de Cazadores San Quintín número 26, y Juez instructor de la sumaria instruida contra el soldado de dicho Cuerpo Anselmo Roca Hernández, por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede la Ley de Enjuiciamiento militar, por el presente primer edicto, cito y emplazo, á dicho Anselmo Roca Hernández, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presente en esta Fiscalía, á fin de que sean oídos sus descargos, y de no comparecer en el referido plazo, se le seguirá el perjuicio á que haya lugar.
Dado en el Campamento del Príncipe, á los 22 días del mes de Enero de 1891.—Francisco Cabrera. 34
Don Francisco Cabrera Casorla, Teniente del Batallón de Cazadores de San Quintín número 26, y Juez instructor de la sumaria instruida contra el soldado de dicho Cuerpo Miguel Rodiro Quintana, por el delito de deserción, motivado por no justificar su existencia como rebajado.
Usando de la jurisdicción que ine concede la Ley de Enjuiciamiento militar, por el presente primer edicto, cito, llamo y erhplazo, á dicho Miguel Rodiro Quintana, para que en el térmiuo de 30 días, á contar de la fecha, se presénte en esta Fiscalía, á fin de que sean oídos sus descargos, y de no comparecer en el referido plazo, se le seguirá el perjuicio que haya lugar.
Dado en el campamento del Príncipe, á los 2 2 días del mes de Enero de 1891.— Francisco Cabrera.
35
Don José Miiller y Tejeiro, Teniente de Navio de ia clase y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por el presente edicto y término de 10 días, cito, llamo y emplazo, á la persona que tenga en su poder, una cédula de Inscripción, expedida en la Comandancia de Marina de Vigo, á favor de Rafael Beltrán Rodríguez, natural de Marín, provincia de Pontevedra, para que en el citado término, se presenten en esta Fiscalía para hacer entrega del indicado documento; pasado el plazo fijado, será nulo y sin ningún valor.
Habana, 20 de Enero de 1891.-El Fiscal, JoséMüller.
27 .
Don José Miiller y Tejeiro, Teniente de Navio de primera clase y Fiscal en comisión de esta Comandancia. Hallándome instruyendo sumaria en averiguación de las causas que motivaron el naufragio de la corbeta «Castilla,» acaecido en la Isla de las Candelarias, [Estados Unidos,] la noche del 27 de Noviembre último, por el presente y término de 10 días, cito, llamo y emplazo, á los agentes de la casa de seguros que hayan asegurado el citado buque, para que comparezcan en esta Fiscalía, en día y hora : hábil de despacho, á manifestarlo para los efectos oportunos.
Habana, 20 de Enero de 1891.-ElFiscal, JoséMüller.
28
Juzgados* de Primera Instancia*
HABANA-CENTRO.
Don Francisco Luis de Rosales, Juez Municipal de Guadalupe é interino de primera instancia dei distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto, hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía qne más adelante se expresará se ha librado la cédula que d ce así: Enel juicio declarativo de mayor cuantía que ha correspondido en turno á mí Escribanía, interpuesto por el Procurador Don Alfredo Martínez Aparicio: en nombre de Don José Franquí y López, contra la viuda y sucesión de Don Jopé García Arboleya, en cobro de pesos; el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Centro, en providencia de diez y nueve de Diciembre último se ba servido codferir traslado de la demanda & la indicada si cesión, ordenando se le emplace para que dentro de nueve días improrrogable s, comparezca en los autos, á personarse en forma. Y no siendo posible notificar personalmente dicha providencia á los individuos que componen dicha sucesión, por ignorarse quienes sean y donde residan, se le hace el empia?amiento por medio de la presente cédula, que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaseta y Boletín oficial de la provincia, parándole el mismo perjuicio que si se le notificare en su persona. H bana, Enero diez y nueve de mil ochocientos noventa y uno. Eugenio Fernández Mac Mahón. —Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la preesnte.—Habana veinte de| Enero de mil ochocientos noventa y uno.—Francisco L. Rosales.—El Escribano, Eugenio Fernández M. Mahón.
291 P 25
D. Francisco L. de Rosales, Juez Municipal de Guadalupe ó interir o de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad.
Por ej presen te edicto bago saber: que á instancia de doña Gertrudis Zuazo, y por providencia de quince de Diciembre último, se ha despachado ejecución contra ios bienes de la Sociedad de 8. Castañer y Compañía, en liquidación, por Ja cantidad de setecientos veinte y cinco pesos, veinte y cinco centavos oro, habiéndose procedido al embargo del demolido ingenio Gabriela, para cubrir e9a responsabilidad, intereses legales, deade la interposición de la demanda y costas, sin hacer previamente el requerimiento dp pago, por no 9er conocido su domicilio, y en consecuencia con lo prevenido en los artículos mi! cuatrocientos cna-renta á dos y mil cuatrocientos cincuenta y ocho de Ja Ley de Enjuiciamiento Civil, se ha dispuesto se fijeu los correspondientes edictos en el sitio de costumbre y se inserten en la Gaceta y Boletín oficial de esta Provincia y la de Matanzas, en cuya virtud se requiere á dicha Sociedad de 8. Cas-tafier y Compañía en liquidación, para que en el acto pague la suma de setecientos veinte y cinco peeos veinte y cinco centavos oro, procedentes de los Cánones de*Censos vencidos, reconocido en el demolido ingenio Gabriela, con los in* tereses legales y costas del juicio, y se cita de' remate á dicha Sociedad, para qne en el término de nueve días improrrogables se personen en forma en los autos y se oponga á ejecución, si le conviniere, bajo la prevención de que, si no lo hiciere le parará ei perjuicio que hubiere lugar en derecho. Que así lo tengo dispuesto en la demanda ejecutiva promovida por doña Gertrudis Zuazo, contra la Sociedad de 8. Castafier y Compañía, en liquidación.—Habana; ocho de Enero de 1891.—Francisco L. de Rosales.—Ante mí; Arturo Galletti.	290 P 25
Don Francisco Luís Rosales, Juez Municipal del distrito de Guadalupe é interino de primera Instancia del distrito del Centro de esta Ciudad.
Por el presente bago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Gonzalo Goicouríacomo Patrono de la Obra-nia de Aranoburu, contra ios herederos do D. Filomeno G. Valdés y D. Cosimo del Porto, se ha embargado sin el prèvio requerimiento de pago á los demandados por ignorarse su domicilio, un solar ó casa de vecin* dad simado en esta ciudad en la calle de Espada nú mero 19, construida < n el lote número 2 de la manzana nú mere veinte y cinco del reparto deAramburu, por lo queae ha ordenado se cite de remate á dichos ejecutados por medio de la cédula que dice así: «El Sr. D. Francisco Luis Rosales, Juez Municipal del distrito de Guadalupe, é interino de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad, por provi» denota fecha 16 de Diciembre del año próximo pasado dictada á instancia de D. Gonzalo Goicouría, como patrono de la Obra-pía de Aramburu, ha dispuesto se cite de remate á los herederos de I\ Filomeno G. Valdés y de D. Cosimo del Porto, á fin de que dentro de nueve días, se personen en los autos ejecutivos que sigue el primero contra los segundos y 9e opongan á la ejecución, si les conviniere, con la prevención de que si no comparecen les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho,—Habana, 2 de hinero de 1891. Y para insertar en la Gaceta oficial de la Habana expido el presente.—Habana, 8 de Enero de 1891.—Fraucisco L. Rosales.—Ante mí, José Jesús Tejada. 193 T 27
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Teiritorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la misma.	J
Por este edicto se anuncia que D. Pedro Pérez y Martínez, natural de Camarina*, provincia de la Coruña, soltero, marino y de 42 afi09 de edad, falleció en esta ciudad, de donde era vecino, el día 4 de Junio próximo pasado, sin baber testado ni dejado parientes conocido*. En su virtud,se con voca á los que se crean con derecho á heredale, para que comparezcan á deducirlo en este Juzgado, que entiende en el juicio abintestato, dentro de sesenta días; haciéndose presente, que la herencia que hasta ahora aparece, consiste en la cantidad de mil pesos oro, ocupados por el Juzgado, y un baúl con ropas usadas.—Habana, 12 de Enero de 1891.— Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Fernández de Ve-lazco.	191 T 24
MATANZAS.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primf ra innianoia del distrito Sur de esta ciudad, y De* cano de los de la misma etc.
Por el presente, se convocan por tercera vez y por el término de dos meses, á los que se crean con derecho á la herencia quedada al fallecimiento de la morena Celestina Diaz, para que dentro de dicho plazo se personen en estos autos á deducir sus derechos, apercibidos de declararse vacante la herencia si nadie la solicitare, según lo prevenido en el artículo 998 de la Ley de Enjuiciamiento Civil; cuyos bienes son los que á continuación 9e expresan: Una casa de tabla y tejas en Corral Nuevo; tres mesas de pino, en mal estado; una de cedro en mal estado; seis sillas^de*madera, en mal estado; una cama de hierro, en regular estado; un lebrillo de barro un escaparte de caoba, en mal estado; un