AÑO Lili.—Núm. 19	Jueves 22 de Enero de 1891	TOMO 1° —Pág. 145.
^EJÄIOIDXOO OFICIAL BEL O-OBIEBI^Oí
WW3COS JE»» SVflOlftlJEPOJIOM.

Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administra lón de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem. . $4-50 oro.	| Península, por ídem..............$ 10-00 oro,
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Con motivo de ser el 23 del corriente, los días de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.); el Excmo. Sr'. Gobernador general, se ha servido resolver se recuerde por medio de la Gaceta, que dicho dia es de fiesta ■ nacional, vacando por consiguiente el despacho en los Tribunales y Oficinas del Estado.
Habana, 20 de Enero de 1891.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Fernández Mirb.
Con el plausible motivo de ser el viernes 23 del actual los días de S. M. el Rey D. Alfonso XIII [q. D. g.]; el Excmo. Sr. Gobernador general recibirá Corte á las doce de dicho día en el Palacio de Gobierno.
Y de su orden se invita por este medio á las Autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Gentiles Hombres, Ex-Senadores, Ex-Diputados, Cónsules residentes en esta capital y demás personas caracterizadas que deban concurrir al expresado acto.
Habana, 20 de Enero de 1891.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Dirección General de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Sección de Fomento.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 20 de Diciembre próximo pasado, y el número 1,552, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con fecha 19 del corriente mes, se ha expedido el siguiente Real Decreto: «A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino; Vengo en nombrar á D. Francisco Paradela y Gestal, Ingeniero Jefe de 2a clase de Caminos. Canales y Puertos de la Isla de Cuba, Director de las Obras del Puerto de la Habana, con la categoría de Jefe de Administración de segunda clase. Lo que de Real orden comunico á V. E., así como que el sueldo que deberá disfrutar dicho Ingeniero Jefe, será el de mil setecientos cincuenta pesos, y el sobresueldo de dos mil doscientos cincuenta pesos con cargo á los fondos del Estado á partir desde 10 de Julio próximo pasado, en que empezó á regir el actual presupuesto y que en cumplimiento á lo determinado en el art. 59 del Real Decreto de 19 de Diciembre de 1889 prevenga V. E. á la Junta-de Obras del Puerto de la Habana, que proponga la gratificación anual que conceptúe debe asignarse al citado Ingeniero Director, con cargo á los fondos de la misma, á fin de que por este Ministerio se fije definitivamente la que haya de disfrutar, y deberá abonársele á partir de 10 de Julio próximo pasado, debiendo publicarse esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. con fecha de ayer, se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana, 16 de Enero de 1891.
El Director general,
R. Galbis.
Sección de Gracia y Justicia.
Personal judicial.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 24 de Diciembre próximo pasado, y bajo el número i,'56i, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino; Vengo en disponer, por conveniencia del servicio, el cambio de destinos entre Don Antonio Manuel Mojarrieta, Fiscal de la Audiencia de lo criminal de Santiago de Cuba, y D. Rafael Romeu y Aguayo que desempeña igual cargo en la de Pinar del Río.— Dado en Palacio á 24 de Diciembrede 1890.—María Cristina.—El Ministro ¡de Ultramar, Antonio María Fabié. —De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general Conocimiento.
Habana, 16 de Enero de 1891.
El Director general,
R. Galbis.
Cárceles y Presidias.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 24 de Diciembre próximo pasado, la Real orden siguiente número 1553.
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir con esta fecha, el siguiente Decreto:—Visto el expediente instruido con motivo de la instancia presentada por D. José Verdü, pidiendo que se le indulte á su hermano D. Esté-ban, de la pena de 12 años y un dia de reclusión temporal, que por el delito de homicidio le impuso, la Audiencia de la Habana.—Considerando: que el reo se presentó expontáneamente en la cárcel, ha dado pruebas de arrepentimiento; observa buena conducta y tiene hijos, al par que carece de bienes de fortuna: —Vista la Ley provisional dé 18 de Junio de 1870, que reguló el ejercicio de la gracia de indulto aplicada á Ultramar, por Real Decreto de 12 de Agosto de 1887: - Oída la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, y de conformidad con el pareaer de Mi Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII; y como Reina Regente del Reino; Vengo en conmutar á D. Estéban Verdú, la pena de 12 años y un día de reclusión temporal que sufre, por la de destierro á 250 kilómetros de la ciudad dé la Habana, por el tiempo que le reste del cumplimiento de la primera.—Dado en Palacio á 24 de Diciembre de 1890.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio María Fabié.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Enero de 1891.
El Director general,
R. Galbis.
Dirección General de Hacienda.
Negociado del Tesoro.
Esta Dirección general ha acordado, que se paguen por las Cajas del Tesoro desde el día 31 del actual, las obligaciones de personal y material correspondientes al mismo; y desde el 9 de Febrero venidero, los haberes de las clases pasivas, pertenecientes al corriente mes.
Habana, 19 de Enero de 1891.
M. Cabezas.
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 24 de Diciembre próximo pasado, y bajo el número 2253, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—Parala plaza de oficial 20, Tesorero de la Administración p '.ncipal de Hacienda de la provincia de Puerto Principe, vacante por traslación de D. José Ma Coello , y dotada con el sueldo anual de 600 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina
Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Pastor Pérez Castañeda, nombrado para igual destino de la Administración principal de Santa Clara. —- De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por el Excito. Sr. Gobernador general, con fecha 15 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Enero de 1891.
M. Cabezas.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIAS.
D. Macario Domenech, Contador que fué de la Administración de Hacienda de Pinar del Rio, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de rentas públicas de dicha Administración, correspondiente al mes de Noviembre de 1885; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los peijuicios consiguientes.
Habana, 2 de Diciembre de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Antonio Martinez Celis, Administrador que fué de la Aduana de Cárdelas su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de dicha Administra-, ción, correspondiente aimes de Enero de 1881 p,esup¿esto 80 á 81 en la inteligencia que de no presentar.-.e á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 17 de Diciembre de 1890—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
Don Joaquín Soler y D. J. González Tarragona, Administrador y Contador que fueron de la Aduana de Cien-fuegos, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y dia hábil y término de quince, á recoger los pliegos de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas dejl Reino en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Diciembre de 1880, presupuesto de 1880 á 81 en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 28 de Noviembre de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Rafael Aragón y García, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentare en esta Intervención general, en hora y día hábil y término de 15, á recojer el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentes del Reino, en la general del Tesoro, por ingresos y pagos de la Administración de Matanzas, correspondientes al mes de Mayo de 1886, presupuesto de 1885-86, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 16 de Enero de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Miguel Olaiz Anzorena, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en este Intervención general, en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la general del Tesoro, por ingresos y pagos de la Administración de Matanzas,	t
correspondiente al mes de Mayo de 1886, presupuesto de 1885-86, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 16 de Enero de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.