GACETA DE LA HABANA
803
que las cargas preferentes, cuyo importe ha de deducirse de' Valor de la finca, ascienden á $ i 6', 900 y consisten en las relacionadas en la certificación del: Registro de la Propiedad, marcados con los números, y la imposición de 1.000 pesos á censo al cinco por ciento á favor del Convento de la Merced.
2a Será postura admisible, con arreglo á la vigente Instrucción, la que cúbra el importe del principal, recargos, Costas del procedimiento, gasto del mismo, así como los intereses de demora.
3a Los títulos de propiedad estarán de manifiesto en esta Administración, sin poderse exigir otros, pues la^carencia de aquellos se suplirá su falta en la forma establecida en el título 10 'artículo 60 de la Ley hipotecaria y regla 5a del 146 de su reglamento, por cuenta del rematante, al que después se le descontarán del precio los gastos que haya anticipado.
4a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del selló tío'.
5a Para optar á la subasta, es indispensable hacer previamente el depósito del cinco por ciento de la tasación en las Cajas dé esta Administración, cuya carta de pago se acompañará al píliego de condiciones.
1 6á Constituida la Junta de subasta en el luga* y día y hora señalados, el Sr. Presidente la dictará abierta y se procederá á la apertura de los pliegos después de transcurrida inedia hora, que se destinará á recibir estos, las cartas de depósito y á facilitar á los licitadores noticias que pudieran convenirles. Transcurrida dicha media hora, no se admitirán mas proposiciones, procediéndose por el Sr. Presidente á la apertura de los pliegos presentados, y después de examinados y rechazados los defectuosos, se adjudicará la subasta al autor de la proposición mas ventajosa
7a En el caso de presentarse proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana, por espacio de quince minutos, entre los autores de ellas, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
8a Terminada la licitación, se devolverán las cartas de depósito á los postores, reservando únicamente la del que resulté rematador, hasta que ingrese en las Cajas de la Administráción, que será al contado y dentro del término de veinte y cuatro horas, pasadas las cuales sin haberlo efectuadq, perderá el rematador adjudicatario, el depósito constituido; quien si resultara ser desiStente, será además responsable de la disminución qué sufra el precio en la nueva subasta y dé las costas que por su culpa se causen.
9a Satisfecho el precio del remate, se señalará día para el otorgamiento de la escritura, para cuyo acto se requerirá aí deudor, y si este se niega ó no pudiera’vetificar-lo, por ausencia ó por cualquiera otra causa, el Administrador principal de Hacienda la otorgará de oficio.
10a Loa gastos y costas que sé ocasionen desde el día 15 del corriente, los de otorgamiento de la escritura, los derechos dél Registrador de la propiedad, por la anotación preyentiva del embargo y su cancelación, el importe dé los anuúcios de la Gaceta y Boletín oficial de la subasta anunciada para el 2 de Abril de 1890, que no se hallan comprendidos en la liquidación practicada, así como el importe de los de lá presente en árhbos periódicos, y cuantos más gastos se originen y causen, hasta poner al rematador en posesión de la finca, serán de cuenta de este, como también el pago de las contribuciones que el inmueble resulte adeudar, correspondientes al año económico de 1889 á 90 y sucesivos, las cuales tampoco se han incluido en la ya repetida liquidacióu.
Habana, 20 de Abril de 1891.—El Administrador, Luis Guarneiro.
Administración principal de Hacienda y Aduanas d- la provincia de Matanzas-
Negociado de alcances.
Don Francisco Montano y Alcántara, Contador que fué de la Administración de la Aduana de Cárdenas, su apoderado ó Cáusahabiente si hubiere fallecido, se sirvan ocurrir á esta. Administración principal, en término de quinto día, á satisfádér la suma de 16 pesos 99 centavos, á que asciende hasta la fecha, la liquidación provisional practicada del alcánfce deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino, á. la del rties de Agosto de 1880, Presupuesto de 1880 á 81, de la citada dependencia, apercibiéndole en caso contrario, con los perjuicios á que hubiere lugar.
Matanzas, 13 de Abril de 1891.— V. M. Carvajal.
Bienes del Estado.
Acordado por esta Principal de Hacienda, la venta en pública subasta, de tres caballería de tierra, situadas en la hacienda La Magdalena, Barrio de Ceiba Mocha, en este término Municipal, las cuales han sido tasadas por tercera vez en la cantidad de mil cuatrocientos noventa y nueve pesos ochenta y seis centavos en oro, libres de todo gravámen, que pertenecieron á doña Isabel Aleja Flores y Mesa y son propiedad del Estado, se ha señalado el día once de Mayo próximo y dos de su tarde, para que tenga lugar dicho.acto en el despacho del Sr. Administrador de esta Principal, con extricta sujeción al pliego de condiciones que al final se inserta.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia para general, conocimiento.
Matanzas, 28 de Marzo de 1891.—El Administrador Principal, M. Carvajal.
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de las tres caballerías de tierra que lindan por el Norte, con terrenos del ingenio «Buen Socorro» de los he-
rederos de Llanos; por él Sur. y Este con Don Antonio Cruz y por el Oeste, con Don Antonio Navarro yel citado Ingenio Buen Socorro, situado en el Barrio de Cèiba Mocha, correspondiente ni Estado, se requiere depositar previamente el diez por ciento de 1499 pesos 86 centavos oro en que han sido retasadas.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubran los dos tercios de dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador Iosgástos de otorgamiento de escritura é incripciones en el Registro de le Propiedad, Derecho Reales que devengue el acto de trasmición de la finca á su favor, papel sellado, anuncio y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados al Sr. Administrador Jefe de este Centro Provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el día y hora señalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador; del Oficial de Negociado y del Notario de Hacienda pública de esta Ciudad, en el despacho del primero, se dará principio al acto disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y su lectura por el oficial del Negociado que hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto prèvio, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; más si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éstos, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acta de la subasta se devolverán los depósitos á los postores, cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la Har rienda?
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la Junta ;de bieúesk’el Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito-constituido por él rematador se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante, deberá este haber satisfecho las costas del expedien-t» de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida qúe seá là condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una yez; aprobado definitivamente el rematé y notificado ¿1 rematante, deberá éste verificar el pago en el preciso término de quince días, si es al contado, ó el primer plazo ú otorgamiento de los jiagarés, según los casos, con apercibibimiento de que si deja transcurrir dicho término, sé declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate.
Modelo del pliego de proposiciones.
Don N. N. vecino de . . ..calle de . . . número enterado del pliego de condiciones anunciando el remate de la casa número . . . ofrezco por esa finca la cantidad de . . . pesos . . . certavos.
Fecha y firma del proponente.
Acordado por esta Administración, la venta en pú blica subasta de la finca rústica, denominada «San José,» compuesta de dos caballerías de tierra, sitas en el barrio de Cabezas, de este término Municipal, que fué de la propiedad de los herederos de doña Merced Fumerò, hoy del Estado, que linda por el Norte con el camino Real; por el Este Don José Mauricio Murgas; por el Sur, con Don Miguel Cicilia, y por el Oeste, con Don Domingo Fuentes, tasada en la cantidad de ochocientos sesenta y cinco pesos noventa centavos oro, libre de todo gravámen, se ha señalado el día ocho de Mayo. próximo y la una de su tarde, para que tenga lugar dicho acto en el despacho del Sr. Administrador de esta principal, con sujeción al pliego de condiciones que a continuación se inserta.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia para general conocimiento.
Matanzas, 14 de Marzo de 1891.—El Administrador Principal.— V. M. Carvajal.
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la ventade latinea rústica denominada San José, situada en Cabezas correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el diez por ciento, 865 pesos 90 centavos oro, en que ha sido tasada.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra los dos tercio de dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escrituras é inscripciones en-el Registro de la Propiedad, derechos Reales que devengue el acto de trasmisión de la finca á su favor, papel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.	•
■Cuarta. Las ptoposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados, al Sr. Administrador Jefe de esta Centro Provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación, y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el dia y hora señalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administra-
dor, Presidente; del Contador; del Oficial del Negociado, y del Notario de Hacienda pública de esta Ciudad, en el déspacho del primero, se dará principo al acto, disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y su lectura por el oficial del Negociado que hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto prévio, se adjudicará provisionalmente el redíate á favór de lá persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; mas si hubiere dos ó más proposiciones iguales, sé admitirán pujas i la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éste, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta, se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la Junta de bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rema* tan te,, deberá éste haber, satisfecho las costas, del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea la condición anterior, se precederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. ,Una vez aprpbado definitivamente el remate y notificado al rematante, deberá éste verificar el pago en el preciso término de quince dias, si es al contado, ó el primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nueyo y el anterior remate.
Modelo del pliego de proposiciones..
D. N. N. vecino de .. . . calle de . . '. número . ., enterado del pliego de condiciones, publicado el remate déla casa número, .ofrezco por esa finca la cantidad de . , pesos. . centavos.—Fecha y firma del propónente.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración déla Aduana de la Habana. RE60CIAD0 DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
		Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.		Pesos Cs.	Ps. Cs.	Pesos Cs.
Por 25 es.	de pesos por			
cada pasagero.				
« Importación . .		31919 60	• . •	31919 60
« Exportación . .		165 04	• • •	165 04
« Carga y descarga. « Depósito mercan-		4937 72	• '• *	4937 7*
til		18 35	• • •	18 35
« Abanderamiento. « Multas por infrac-				
				
ciones ....		87 54	• • •	87 54
« Resultas de 1889				
				
Suma . ,. . .		37128 25	. . .	37I28 25
.11	«PUESTOS.			
Por el de bebidas . .		4585 16	• • •	4585 16
« el de	10 d. 8 so-			
bre	pasages. •			
« el de consumo ue				
ganado ...		1 05	• •	1 95
	Por el de	•		
	25 es. por			
tara la Jun-	10 nelada			
(a de Obras	de des-	776 49		776 49
del Puerto.	carga. . P-y el de		* * *	
	.^traque, Pontón y Draga .	18 25		18 25
	Total. .	42509 20	' " '	42509 20
	COMPARACION.			
	¿POCAS. '			Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por				
todos	rO ^tos .			909169 20
Idem ha--*-	:gnn' -tel año anterior		• *	714029 79
	ry	en 1891 . .		i95x39 41
Habana, 27 de Abril de 1891			.—El Tenedor de	
libros. Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. Osorio.-* Vto. Bno. —El Administrador, A. Villavicencio.