GACETA DE LA HABANA.
93
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Ju/gatlo^ .Hilitaros.
HABANA.
Don José Ramiro y González, Capitán graduado, Teniente Ayudante del Regimiento de Pizarro, 30 de caballería y Fiscal de la causa que se sigue en averiguación de los autores de un asalto y robo.
En uso de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento militar, por el presente mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, á los tres morenos que en la noche del día 13 de Junio último, asaltaron y robaron al cochero D. Ramón Rodríguez Bouza, en la calzada del Cerro á Ma-rianao, lugar conocido por «El Tamarindo,» para que en el término de diez días, contados desde la publicación de este anuncio, se presenten á dar sus descargos, en el Cuartel de Dragones donde está la Fiscalía, en la inteligencia de que si no lo efectúan, les seguirán los perjuicios á que diere lugar su rebeldía.
Suplico á las Autoridades tanto civiles como militares procuren y ordenen la captura de dichos individuos; caso de tener noticia de su paradero.
Habana, 27 de Diciembre de 1890.—El Fiscal, José Ramiro.	1
GUIÑES.
Don Manuel Michelena y Moreno, Comandante de Infantería y Fiscal en comisión de esta villa.
Hallándome instruyendo causa de orden superior, por robo en despoblado, disparos de arma de fuego y lesiones á D. Juan Niebla Marrero, vecino de este término municipal, la noche del 30 de Octubre del año último 1890, y usando de las facultades que me concede la ley; por el presente primero y último edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de este edicto, comparezcan en la Comandancia militar de esta villa, dos morenos desconocidos que el 30 del referido Octubre, robaron un cerdo, en el tejar de «La Holanda,» enclavado en terrenos del ingenio «Alejandría,» de este término, al referido D. Juan Niebla, causándole una herida por arma de fuego al mismo, al tratar de recuperar dicho animal, con objeto de que den sus descargos, en la inteligencia que de no verificarlo, se seguirá la causa en ausencia y rebeldía.
Güines, 5 de Enero de 1891.—Manuel Michelena.
12
COLON.
Don José Fernández Alonso, Capitán del 20 Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina número 63, y Fiscal nombrado para la terminación de la presente causa.
Hago saber: que en la demanda que instruyo contra el voluntario quinto D. Ricardo Peña Elizondo, por el delito de deserción que consumó, por haber dejado de presentarse á la Compañía voluntarios de Jabaco, en esta jurisdicción de Colón, á la que fué destinado en 1? de Julio del corriente año, he acordado se le reciba declaración, y como se halla ausente en ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza, para que en el término de 10 días, á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta de la Habana, y Boletín oficial de la provincia, se presente á dar sus descargos, en el cuartel de Infantería de esta villa, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las Autoridades civiles y militares dén sus ordenes parala captura del referido D. Ricardo Peña Elizondo, hijo de Francisco y de María, natural de Soto, (Santander,) soltero, de 21 años de edad, y oficio del comercio; remitiéndole á disposición del Fiscal que suscribe.
Colón, 23 de Diciembre de 1890. El Capitán Fiscal, José Fernández.	848
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—OESTE.
Dr. Don Guillermo Bemal y B mal, Magistrado de Audien* < i'i Territorial de las de fuera de esta ( iiriad, Juez de primera instauoia del distrito Oeste de la misma.
Por el pícente hago saber: que en la demanda de insolvencia promovida p* r Dbn Tirso Llaguno y Valdés, para litigar contra Don Francisco y d«ñs Mercedes Armas y otros, f-e ha dictado la reotencia, cu>o encabezamiento y parte dispositiva dicen así: Fn la ciudad de la Habana en tres de Diciembre de mil ochocientos noventa, el 8« ñor Don Guillermo Bernal y B«rnal, Magistrado de Audiencia de las de fuera de esta Ciudad, y Juez de primera instancia «‘el distrito 0*ste de la misma. Vista esta demanda inicdental de pobreza, promovida por Don Tirso Llaguno y Valdés, natural de esta Ciudad, de estado soltero, estudiante, representado por el Procurador Don Alfredo! Llaguno, y dirigido por el L' tra-do D<>n Arturo de la Rosa, para litigar con Don Francisco y d< fia Mercedes de Armas y Río, Don Luís Z flga y Valdés y Don Rafael Cowley y Machado, qu- no se • han personado, y el Ministe:10 fiscal, en representacióndel Estado. —Fallo: que debo declarar y declaro á Don Tirso Llaguno y Vaidós, pobre para litigar contra Don Francisco y D* Mercedes Armas y Río, Don Luís de Zúñiga y Valdés y D. Rafael Ccwley y Ma< hado, y con derecho á disfrutar de los ben«fl ios que concede a los de su clase, el artículo catorce de la Ley de Enjuiciamiento Civil, sin perjuicio de lo que disponen los artículos trt iota y seis, treinta y siete, treinta y ocho y treinta y nueve de la precitada Ley. Y por esta mí sentencia definitivamente ju/g-mdo así lo pronuncio man do y firmo. Guillermo Bernal.—Y para notificar á Don Fiancisco y doña Mercedes de Armas y Rio, se expide el presente edicto, que se publicará .< n Ja Gaceta y Boletín oficial de esta provincia.—Habana 5 de Enero de 1891—Guillermo Bemal.—El Escribano, José B. Ege.
118 T 13
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Teiritonal de las de fuera de la Habana, Juez de pri mera instancia en propiedad dtl distrito Oeste de la misma.
Popel presente edicto hago saber: quem providencia Je fecha v« int * y uno de Octubre último, di< tada á instancia de representhcló»' de Don Ricardo Zalba y Valdés, sn los autos del juicio de testamentaría de doña Rosario Parodie y de sus hijas doña Josefa, d< fia Regla y uofia Tomasa Valdés y Parodis, he dispuesto, se cite Äks ict» resados pira el juicio por término de treinta días á fin de que se personen en forma en dichos 1 ut09, que cursan por ante el infraiciipto Escribano, que tiene su despacho en la calle de San Ignacio número cinco. Fn tai viitud se cita por este medio, por no constar de autos sus domicilios, á Don Fe* derico, hijo de Don Miguel Valrós Parodis, á Don Francisco, JD^n Federico, doña Matilde, defí* El- isa y do-fia Carolina Valdés, hijrs de Don Francisco Vaidós Parodis y £ doña Rafaela Rivas, viuda de Don Leopoldo Vaidós, para que dentro dtl término de treinta días, se personen en forma, en ios autos de rt f er encía. Y para su publicación en la Gaceta oft« tal de esta Ciudad, libio el presente.— ! Habana Diciembre 9 de 1890.— Guillermo Bernal,—Ante mi, Luí9 Mazón.	T 19
Don Guillermo Bernal y Berna!, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de ia Habaua y Juez de primera instancia dtl distrito del Oeste de dicha Ciudad.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio testamentario de dofia Cecilia Pérez de Abreu; he dispuesto sacar Ä publica subasta por término de veinte días, el terreno con sus fábricas ruinosas, situado en la calzada de Je*us del Monte, marcado con el número cuatro-ci» ntos veinte y tres, compuesto de se's metros treinta y seis centímetros de frente y trtinta y cinco me tres sesenta y un centímetros de fondo, tr eado eu cuatrocientos catorce peso9 setenta centavos eu oro; habiéndose señalado para el seto del remate, las doce oei día siete del entrante mes de Febrero en los Extrad- s del Juzgado, sito en ia calle de Cuarteles número < uaretta y dos, ad virtiéndose que no se admitirán proposiciones que no <ubran los «ios tercios de la tasacióu. Así como que para tomar parte en la subasta debí rán los hcitadons e< n.-ignar previamente en la mesa del Juzgado por lo menos, el anz por c ento del precio que sirve de tipo paral» suba-1 a. Y para eu publicación en la Gao« ta de la Haban°, libro el presente, en la Habana á doce de Enero de mil o<hock ntos novin ay uno.—Guillermo Bei nal.— nte mí, Luo. H. Casas. 144 P 14
SANTA CLARA.
Dr. Don R «món Martínez Morales, Juez de primera instancia de la Ciu iad de Sania data y su partido judicial.
Por el presente edicto hago sab^r: que *n el juicio ejecutivo seguido por el Excino. Sr. D >n José de Granda y González, contra la sucesión de Don Manuel Rodríguez Ramos, en C' bro de veinte mil pesos om, ó intereses, se h*« dictado la sentencia, cuyo encabezan «lento y parte dispositiva dicen así: En la t iudad de Santa. Ciar« á quince de Diciembre de mil ochocientos noventa: Ei Sr. Dr. Don Ramón Martínez Morales, Juez de primera instancia en propiedad de la mi»ma y su partido judicial, en el juicio ejecutivo establecido por el Excmo. Sr. Don Jo^ó de Granda y González, vecino de la Villa y Corte de Madrid y propietario, representado por el Pro» urador Don Eduardo Domínguez, y dirigido por el Ldo. L'on José Cabarroca Hor’a contra la sucesión de Don Manuel Rodríguez Ramo, de ignorado domicilio y que uo se han presentado en los autos, en cobro ie veinte mil pesos oro, Ö interese*». Fallo: que debo man «dar y mando seguir la ejecución adelante, hasta hacer trance y remate de los bienes emergidos y demás que fueren déla sucesión de < on Manuel Rodríguez Ramo y con su producto entero y cumplido pago, el Excoio. Sr. Don José de Granda y González, de la expresada cantidad de veinte mil pesos oro, intereses v ncidos de los dos últi mos autos, la parte «tel corriente y los que se devengaren desde el requerimiento de pago al respecto del do e por ciento anual,(las prime as, y el ocho las últimas, y costas causadas y que se causaren, hasta su efectivo pago. Así la pronunció, mandó, firma y lee en audiencia pública, dicho Sr. Jaez; Ante mí que dov ’é.—Dr. RamCn Martínez Morales.—Ante mí.—Mapuel García Garófalo.—Y á fia «te notificar dicha sentencia á la sucesión ejecutada de igoorado domicilios se libra el precente, para su publ cación en la Gaceta oficial de ia Habana, Santa Clara, cinco de Enero de mil ochocientos noventa y uno.—Dr. Ramón Martínez Morales.—Ante mf, Manuel G. Garófaío. 183 P 14
SANTIAGO DE CUBA.
En los autos promovidos por Dofia Ursula Deymier y O’Caliagban, contra la tuce&ión de D. Angel Antonio Caula, en cobro de petos, por providencia de 5 del corriente, se man Ja libradla presente cédula cou la inserción sguient*: —Cu*»a, Diciembre 5 de 1890.—Por presentado el anterior escrito ron los documentos que se aoomp' ñ m, el que se agregarán! incidente de su razón, á lo principal del mismo, se tiene por establecida la demanda que se promueve, la que se sustanciará en juicio de mayor cuantía, y de ella se confiere traslado á la sucesión de D. Angel Antonio Caula, que la componen sus legítimos hijos D. Miguel, D. José Vene» rando, D. Angel, D* Isabel, D. Pedro y D. Ramón, y é-tos por sus hijos D. Ramón, D? Teresa, D Porfirio, D. Alejandro, D* Candad, D? Graciana y D* Luisa Caula, emplazándolos para que dentro de nueve días improrrogables, compan zcan en los autos personándose en forma, y toda vez que se ignoran sus respectivos domicilios, fíjese la cédula corre* pondiente que se insertará además en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de esta Isla.—Lo mandó y firma eu señoría, doy íó, Luis Bacigalupe y Lichó.—Luis F. Giró —Santiago de Cuba, 10 de Diciembre de 1890.—Es copia, Giró.	54 T 14
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—AUDIENCIA.
Dr. D. Francisco o. Ramirtz Chenard, Juez de instrucción del dbtrito de la Audiencia de esta Ciudad, lor la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Don Julián Rivero, dueño que fué de la bodega, Concordia esquina a A güila, para que en el término de 10 dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en es te Juzgado, Tacón número 2, á descargarse «le la cul, a que le resulta en causa que se le sigue por el delito de estafo á Don Benito Alvarez, baio apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica. Y encargo a las autoridades, así Civiles como Mi i lares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al referido Juzgado, por interesarse en ello la administración de justicia Habana á 7 de Enero de 1891.— Fiancisco O. Ramírez.—El Secretario, Fabian García.
73 I 13
El Sr. Juez de nstruccióu del distrito de la Aud iencia de esta ciudad, en causa que se instruye contra D. Miguel Caso Peuilla, poi disparo «le arma, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á D. Ignacio Oliveira y á D. Cr’stóbal Ni.yarro, para que coro parezca * n este Juzgado, siró en la calle de Tacón n? 3, á prestar declaración en dicha cau«a. Y para su cumplimiento, libro la presenta en la Habaua á 6 de Enero de 1891.—El Secretario, Rnmén Siiveiro.	,,\87 I 13
Dr. Don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instruc* ción del distrito de la Audiencia «le esta Ciudad.
Por e9te tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Gandul y Bal« noli, natural de Cádiz, casado, hijo de Antonio y María, barbero, de 43 afi« s, para que en el término de d’ez día«*, á contar desde la publicación íe esta requisitoria se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en c- usa que se le sigue por el delito de atentado á agente de la autoridad, bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si rio i o verifica, Y encango á !as autoridades, así civiles como militares procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar ind cado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 8 <ie Enero de 1891. —Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Ramón Siiveiro.
88 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento «le carta orden de la Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra . Jo-é González Cano y ot1 os, por ett; fa f¡ u^trada y falsifica ción de docunn ntos mercantiles, ha dispuesto se ote por tres números de la Gaceta, á Don Emilio Infante, D. Agustín Urriitia D. Juli > Beistart, cuyas residencias se ignoran; nara que el día 17 del actual á las 11, comparezcan en dicho Tiibuual, rara celebración de la vista enjuicio oral de la mencionada causa; bajo apere bimiento dequedar incurso en la muirá de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas si no c un partee. Y para su cumplimiento, libro la presente en la Haba a á 13 de Enero de 1891.—El Secretario, Fabián García.	143 I 14
HABANA.-ESTE.
I\ Francisco Vila'ta y Ruíz, Juez municipal del distrito de Belen y a ocid« ntalmente de instrucción del Este.
Por esta mi requisitoria cito, llamo y emplazo á Don Bemardino Fernández y Castiñeiro, á fin de que dentro del término de quince dks á ¿optar desde la fecha del último anuncio, se presente en la Cárcel de esta Ciudad á descarga!se de la culpa que le resulta en la causa que sele sigue, por uso indebido de nombre, «ierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz. Encargo por tanto á las autoridades Civiles como Militares procedan á eu busca y remis ón al lagar expresado á mi disposición del mencionado Don Bemardino Fernández y Castiñeiro.—Habana y Diciembre veinte y cuatro de mil ochocientos noventa.—Francisco Vilalta.-EI8 cridarlo, A velino Zorrilla.
2516 I 11
El Sr. Juez de iu-trucción del distrito del Esta, por ante mí, el Secretario, ha dispuesto á virtud «le carta orden de la Superioridad, contra el pardo Arturo Torres, por hurlo, se convoquen por tres números d- la Gaceta oficial al pardo Arturo Torree, vecino que fué de la calle de Cónde número ocho, á doña Tere-a BoselJes, que lo era del mismo domicilio y á Don José Núñez Martínez, de la calle de Compos-tela número ciento setenta y nueve, para que á las once de la mañana del día once de Febrero del corriente afio, comparezcan ante la Sección Primera de la Sala de lo Criminal déla Excma. Audiencia por haberse señalado para dicho día el juicio oral y público de la causa antes referida. Habana, Enero 13 de 1891.—El Secretado, Fulgencio de la Vega.	141 I?4
El Sr. Juez d9 instrucción de este dktrito, en providencia de esta f cha y para dar cumpl miento á carta orden de la Superioridad, na dispuesto; que por tres números consecutivos d ' la Gaceta oficial se convoque á Don Bemardino Fernámtaz, Don Francisco Gt-ner, Don Rafael Calvet y D. Eug- ni«* Portabella, vecinos que fueron de esta Ciudad; para que el día veinte y seis del entrame mes le Febrero y hora «le las once de la mañana, comparezcan ante la Sala primera «le lo Criminal de esta audiencia, con el fin de que asistan á las S -siones del juicio oral, de la can a seguida cantra Don Antonio Varela, por atentado. Habana y Eue-ro 9 de 1891.—El Secretario, Avelino Zorrilla.
140 I 14
E1 Sr. Juez de instrucción de este distrito, en la causa número 737-30, y en auto de esta fecha, ha dispuetoque por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Dou José Fernándt-z, vecino que fué del café Dragones y Amistad; á fin do que comparezca en este Juzgado, Amistad 91, á evacuar un acto de Justicia.—Habana, Enero 5 de 1891. -El Secretario. Avelino Z -rrilla.	99 I 14
Don Francisco Vilalta y Ruíz, Juez Municipal del distrito de Belen, funcionan lo de instrucción en el distrito del E'te.
P< r la presente requisitoria, cito, llamo v emplazo á D. José Peña y Martínez, natnral de Cifuentes, soltero, de veinte y cuatro años d«j edad, propietario, hijo de José y Dolores, voluntario del Calabazar, de e¡>tatura regular, envuelto en carnes, pelo y bigote rubios, r jos pardos y tiene una cicatriz en la frente, para que en el término de quince dias, después de la publicación de e*te llamamiento, se presente en A lugar correspou«liente á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, bajo a; ercibirutanto de que será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Y encargo á las autor! las así Civiles como Militares, procedan á su busca y captura remitiéndolo al lugar correspondiente eu lo cual se interesa la administración de justicia.—Habana Diciembre veinte y dos «le mil ochocientos noventa.—FrancLco Vi Jaita.—Ave-ino Zorrilla.	2514 I 11
Ei Sr. Juez de instrucción del distrito Este, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. José María Fernández, voluntario, que dijo ser de la 7? Compañía del 2? Batallón de Ligeros, vecino de Concordia 149; á ün de que comparezca en este Juzgado, Amistad 91, para uu acto de justicia.—Habaua, Enero 5 de 1891.—Avelino Zorrilla.	63 I 13
HABANA.—CENTRO.
El Sr, Jutz de instrucción del distrito dtl Centro, ha dispuesto cite por este medio á las personas que conozcan al pardo Agustín Montalvo, y les conste que posea bienes de fortuna, á fin de que dentro de tercero día, comparezcan en este Juzgado á prestar declaración.—Habana, Enero 6 de 1891.—José Clemente Santos.	83 I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto se cite por este medio á D? Ana Díaz, vecina que fué de Angeles 21; para que dentro de tercero día, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración, así corno á las personas que conozcan al moreno Ignacio Márquez y les conte su ocupación.-Habana, Enero 5 de 1891.— Jcsó Clemente Santos.	81 I 13