

ANO Lili.—Núm. 131.
Jueves 4 de Junio de 1891.
TOMO I®—Pag. 1049.
PEmODIOO OFICIAL 3DDSL GKXBXZlIE&liTO»
JPMKCIOH M»m¡ simcnAi*oxojir.
Habana, por un trimestre, Í4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem. . $4-50 oro.	| Península, por ídem....$ 10-00 oro.
£1 pago d* las suscripciones será adelantado.
K» WJ aVMOIHIX]
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GXHKRAL
MBlilM-MIIIAIi 01 LA ISLA Di CUBA.
1
Dirección general de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Sección de Gobernación.
Por el Ministerio . í Ultramar, con fecha 11 de Abril ultimo y bajo el número 450, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Keal orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digoal Gobernador general de Puerto Rico, lo siguiente:—Excmo. Sr.:—Por resolución de la consulta hecha por ese Gobierno general, con fecha 8 de Mayo de 1889, al trasladar á este Ministerio una propuesta de la Administración general de Comunicaciones de esa Isla, y considerando que los funcionarios de los Cuerpos de Comunicaciones de Ultramar, por los importantes servicios que prestan al Estado, cuanto por su leal conducta y nunca desmentido celo, son tan acreedores como los del Cuerpo de Telégrafos de la Península, á la solicitud del Gobierno; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que la Real orden expedida con fecha 3 de Octubre de 1879, por el Ministerio de la Gobernación, declarando exento de repartos vecinales, como asimilados á los milita-tes en activo servicio, á los individuos del referido Cuerpo de Telégrafos peninsular, se haga extensiva á los Cuerpos de Comunicaciones de las provincias ultramarinas, por lo que, los individuos que los forman no deberán ser incluidos por razón de sus sueldos, en los repartos vecinales que verifiquen los Ayuntamientos, ya por concepto de impuesto de consumo, de cereales ó de sal, ya por’el de prestación ó cualquier otro que tenga por objeto cubrir arbitrios municipales ó saldar déficit en los presupuestos de aquellas Corporaciones, quedando solo sujetos al pago de dichas cargas, cuando así les corresponda como propietarios de fincas amillaradas en el término municipal ó por otro concepto distinto de su haber personal, á tenor de lo que preceptúa, con relación álos militares, la Real orden expedida con fecha 18 de Agosto de 1879, Por Ministerio de, Hacienda—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes, con relación al personal de Comunicaciones de esa Isla.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 del corriente, se publica en la Gaceta para general conomiento.
Habana, 27 de Mayo de 1891.1
El Director general,
Pedro Fernández Miro.
SCCIÓN DE FOEMENTO.
construirá afirmando convenientemente la entrevia y un metro á uno y otro lado de la vía, con piedra machacada y uniendo esta zona con el resto del camino, por medio de suaves rampas, que hagan fácil el tránsito, de vehículos ordinarios. A uno y otro lado de la vía se colocarán contra carriles de defensa, debiendo quedar aquella con o*mo2 más baja que el firme del camino.—3a Si la explotación de 4a línea se efectúa con motores de vapor, deberá construir el concesionario, á distancia conveniente del cruzamiento, una casilla para alojamiento del guarda destinado al servicio de las barreras ó cadenas que deberán establecerse, en caso tal, antes y después del cruzamiento.—4a Es obligación del concesionario conservar siempre en buen estado las obras que afecten al dominio público.—5a Una vez otorgada la concesión no podrá hacerse uso de las obras en la parte que afecten al dominio público, sin que el concesionario sea autorizado para ello por la Inspección general de Obras públicas de esa Isla, previo informe de la de ferrocarriles, en que se haga constar la buena ejecución de aquéllas.—6a El concesionario depositará en las oficinas de Hacienda de la provincia, el cinco por ciento del importe del presupuesto de las obras que hayan de afectar al dominio público, para responder á la buena ejecución de ellas, cuya cantidad le será devuelta cuando se le autorice para el uso de las mismas.—7a Esta concesión se otorga con sujeción á lo qué preceptúan los artículos 63, 65 y 68 de la Ley de ferrocarriles vigente, y á cuantas disposiciones se dicten en lo sucesivo, con carácter general sobre la materia.—89. La falta de cumplimiento por el concesionario á cualquiera de estas cláusulas, producirá la caducidad de la concesión, siguiéndose en caso tal, los trámites señalados en la Ley generé de Obras públicas, y siendo sus consecuencias las que en la misma se indican. -9a El concesionario satisfará en la forma correspondiente los gastos que ocasione la inspección del Gobierno.—10a Esta concesión se otorga sin perjuicio de tercero y dejando á salvo el derecho de propiedad.—Lo quede Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid á íntegra en la de la Habana.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 23 del corriente, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 2 7 de Mayo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miro,
Agricultura, Industria y Comercio.
A petición de parte interesada y en virtud de no haber acudido D. José J Machado y Gómez, á sacar dentro del plazo marcado en el inciso 29 del art. 23 de la Real Cédula de 30 de Julio de 1833, la correspondiente al privilegio que le fué concedido en 11 de Junio del año último, por un procedimiento para la esterilización de la leche de vaca; por esta Dirección general, en acuerdo del 27 del actual, se han anulado los efectos de la expresada concesión. •
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Mayo de 1891.
El Director general,
jPedro Fernández Miro.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 del que rije y bajo el número 570, se comunicá al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente que remite V. E. ■con su oficio número 81, de 13 de Enero último, relativo á la construcción de un ferrocarril que solicita D. Nicolás S. Acea, para el servicio de su ingenio «Dos Hermanas.» —Vistos los favorables informes emitidos por la Junta consultiva y la Inspección general de Obras públ’cas de esa Is-* la, y lo manifestado por V. E., de actierd on la Dirección general de Administración civil de la misma. Y de conformidad con el dictamen de la Sección tercera de la Junta consultiva de Caminos, Canales y Puertos, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: —Que se otorgue á D. Nicolás S. Acea, la concesión que solicita para cruzar á nivel el camino real de los Abreus á Cienfuegos, de esa Isla, con un ferrocarril particular, para el servicio del ingenio central «Dos Hermanas», con las condiciones siguientes: — 1 a Las obras en la parte que afecten al dominio público, se construirán con entera sujeción ai proyecto presentado.—2a El cruzamiento con el camino de Abreus á Cienfuegos, se
Sección de Gracia y Justicia.
REGLAMENTO GENERAL
PARA
la ejecución de la Ley de 13 de Septiembre de 1888,
COMPRENSIVO DEL PROCEDIMIENTO Á QUE DEBERA AJUSTARSE LA SUSTANCIACIÓN
DE LOS ASUNTOS DE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO Y DE SUS INCIDENTES.
{Continúa.)
Art. 375. Dentro de los tres días siguientes al de la entrega de la copia del escrito proponiendo dicha prueba, la parte ó partes contrarias podrán exponer brevemente lo que estimen oportuno sobre su pertinencia ó ampliación, en su caso, á otros extremos, y sobre si han de ser uno ó tres los peritos.
Art. 376. El Tribunal, sin más trámites, resolverá lo que juzgue procedente sobre la admisión de dicha prueba. Si la estima pertinente, en el mismo auto designará lo
que haya de ser objeto del reconocimiento pericial y si éste ha de practicarse por uno ó tres peritos.
Sobre este último extremo accederá á lo que de común acuerdo hayan propuesto las partes, y en otro caso resolverá sin ulterior recurso lo que crea conveniente.
Art. 377. En el mismo auto admitiendo la prueba pericial, mandará el Tribunal que comparezcan las partes ó sus representantes á su presencia en el día y hora en que señalará, dentro de los seis siguientes, para que se ponga de acuerdo sobre el nombramiento de perito ó peritos. La parte que no comparezca, se entenderá que se conforma con los designados por la contraria.
Art. 378. Los peritos deberán tener título de tales #en la ciencia ó arte á que pertenezca el punto sobre que* han de dar su dictámen, si su profesión está reglamentada por las leyes ó por el Gobierno.
No estándolo, ó no habiendo peritos de aquella clase en el punto donde resida el Tribunal, si las partes no se conforman en designarlos de otro, podrán ser nombradas cualesquiera personas entendidas ó prácticas, aún cuando no tengan título.
Art. 379. Cuando las partes nq se pongan de acuerdo sobre el nombramiento de perito ó peritos, el Tribunal insaculará los nombres de-tres á lo menos por cada uno de los que hayan de ser elegidos, de los que en la capital paguen contribución por la profesión ó industria á que pertenezca la pericia, y se tendrán por nombrados los que designe la suerte.
Si no hubiere dicho número, quedará á la elección del Tribunal la designación del perito ó peritos, cuyo nombramiento verificará dentro de los dos días siguientes al de la comparecencia.
Art. 380. No se incluirán en el sorteo, ni en su caso podrán ser nombrados, los peritos que, en el acto de la comparecencia sean recusados por cualquiera de las partes, por concurrir en ellos alguna de las causas expresadas en el art. 382.
Art. 381. Hecho el nombramiento de perito ó peritos, se les hará saber para que acepten el cargo y juren desempeñarlo bien y fielmente, dentro del término que el Tribunal señale.
Art. 382* Los peritos podrán ser recusados por causas posteriores á su nombramiento. También podrán serlo por causas anteriores los designados por la suerte ó por nombramiento del Tribunal.
Los peritos podrán ser recusados por las mismas cau-sás señaladas para los individuos de los Tribunales en el art. 138, con citación y audiencia de las partes.
Art. 383. Las partes y sus defensores podrán concurrir al acto del reconocimiento pericial, y hacer á los peritos las observaciones que estimen oportunas.
A este fin se señalará día y hora para dar principio á la operació' si alguna de las partes lo solicitare.
Cuam sean tres los peritos, practicarán unidos la -diligencia.
Art. 384. Los peritos, después de haber conferenciado entre sí á solas si fueren tres, darán su dictamen razonado, de palabra ó por escrito, según la importancia del asunto.
En el primer caso, lo harán en forma de declaración, y en el segundo, se ratificarán con juramento, verificándolo en ambos casos acto continuo del reconocimiento, y si ésto no fuera posible, en el día y hora que el Tribunal señale.
Art. 385. Las partes ó sus defensores podrán solicitar, en el acto de la declaración ó rectificación, que el Tribunal exija al perito ó peritos las explicaciones oportunas para el esclarecimiento de los hechos.
Art. 386. Cuando sean tres los peritos y estuviesen: de acuerdo, darán ó extenderán su dictamen en una sola declaración, firmada por todos.
Si estuviesen en discordia, se pondrán por separada tantas declaraciones ó dictámenes ó escritos, cuantos sean los pareceres.
Art. 387. No'se repetirá el reconocimiento pericial aunque se alegue la insuficiencia del practicado, ó no haya resultado acuerdo ó dictamen de mayoría.
Sin embargo, cuando el Tribunal lo crea necesario, podrá hacer uso de la facultad que le concede el art. 5 7 de la ley, y acordar, para mejor proveer, que se practique o-tro reconocimiento, 6 se amplíe el anterior por los mismos peritos ó por otros de su elección.
Art. 388. A instancia de cualquiera de las partes, el Tribunal podrá pedir informe á la Academia, Colegio ó Corporación oficial que corresponda, cuando el dictamen pericial exija operaciones ó conocimientos científicos^ especiales.