1150
GACETA DE LA HABANA,
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
lazgadoH de Primera Instancia,
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente se hace saber al Exorno. Sr. don Ignacio Herrera y cárdenas, Conde de Casa Barreto: que en los autos del juicio ejecutivo que contra dicho sefior sigue don Martín Gutiérrez y Pereda, en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de la Habana á primero de Mayo de 1891, el Sr. don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad, vistos estos autos del juicio ejecutivo seguido por don Martín Gutiérrez y Pereda, contra el Excmo. Sr. don Ignacio de Herrera y Cárdenas, Conde de Casa Barreto, en cobro de pesos y etc.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante* hasta hacer trance y rematé de los bienes embargados á don Ignacio de Herrera y Cárdenas, Conde de Casa Barreto, y con su producto, entero y cumplido pago á don Martín Gutiérrez y Pereda, de la cantidad de cinco mil pesos en oro, intereses legales de demora y costas causadas y que se causen hasta el cumplimiento en todas sus partes de este fallo.—Asi por esta mi sentencia, lo pronuncio, mando y firmo, Francisco Noval y Martí.—Publicación.—Leida y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Jaez que Ja susciibe, celebrando audiencia pública este d>a, por ante mí, de que doy fe.—Habana, Mayo primero de 1891.—Zacarías Bresmes.—Y no siendo posible notificar personalmente dicha sentencia, al Excmo. Sr. don Ignacio de Herrera y Cárdenas, Conde de Casa Barreto, por ignorarse su paradero, en virtud de lo dispuesto en providencia de nueve de los corrientes, se le hace la notificación por medio del presente edicto, que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, parándole el mismo perjuicio que si se hiciere en su persona.—Habana, Mayo SO de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Zacarías Bresmes. 2104 P 14 Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia
Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito Este de esta
Capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á los bienec quedados por fallecimiento de dofia Perpetua Sánchez y Laus, natural de Estella, provincia de Navarra, soltera, de 27 afios de edad, modista, vecina de la calle de la Amargura núm. 86 y fallecida en esta ciudad en 28 de Julio del afio próximo pasado; á fin de que dentro del término de 45 días, ocurran á este Juzgado y Escribanía á cargo del que refrenda á hacer uso de sus aerechos.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente en la Habana á 23 de Mayo de 1891.—Noval y Martí.—Ante mí, Juau H. Vergel.
1996 T 12
HABANA.—CENTRO,
En las diligencias promovidas por dofia Dominga Sa-cerio y Arencibia, viuda de don Manuel Suárez y González, solicitando autorización judicial para la venta de la quinta parte de una finca con su pajar, prado y terrenos anexos, situada en el término de la Barrosa, pueblo de San Antolín, provincia de Oviedo en Asturias, que pertenece á sus menores hijos, dofia Juana Blanca Rosa y don Bernardino Suárez, que cursan en el Juzgado de primera instancia del distrito del Centro, por ante mí, á instancia de la promovente y del Sr. representante del Ministerio fiscal, se ha dictado la providencia siguiente:—Providencia, Juez, Sr. Pérez y Piquero.—Habana, 8 de Junio de 1891.—De conformidad con el anterior dictámen, óigase á don Enrique, dofia Teresa y don Antonio Suárez y González, respecto á la petición contenida en el escrito de fojas 22, según lo dispuesto en el artículo 2014 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, á cuyo efecto cíteseles en la forma que se interesa en lo principal del referido escrito, para que comparezcan en estas diligencias dentro de quinto dia, y con su resultado, dése cuenta.—Lo mandó y firma S. S., doy fe.—Pérez y Piquero.—Ante mí, José Esclápet.—Y no siendo posible notificar ni citar personalmente á don Enrique, dofia Teresa y don Antonio Suárez y González, á los efectos del párrafo segundo del artículo 2014 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, en virtud de Jo mandado en la providencia inserta, se les hace la notificación y citación por medio de la presente cédula, que se fijará en sitio público y de costumbre y se insertará en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, parándoles el mismo perjuicio que si se les notificara y citara en su persona.—Habana, Junio 10 de 1891.—Vto. Bno., Ciáu-dlo Pérez y Piquero.—José Esclápet.	2070 P 12
Don Cláudio Perez y Piquero, Juez municipal dei distrito de Jesús María é interino de primera instancia del distrito dei Centro de esta capital.
Por el presente edicto hago saoer: que á consecuencia de los autos incidentes á la testamentaría de don Tomás Her nández y Lescauo, promovidos por don Manuel Pérez Agüin, contra la viuda y herederos de aquél, en cobro de pesos, he dispuesto, por providencia del dia de ayer, se saque á pública subasta, con el término de veinte dias, el solar embargado á consecuencia de dicho juicio, situado en Ja calle de Estévez, marcado hoy con el número 22 A, (24), acera del Norte, tramo comprendido entre las de Flores y Príncipe Alfonso, que linda por la derecha, con casa contigua al número 24, perteneciente á dichos bienes; por la izquierda, con la marcada con el número 22 y por el fondo, con otra que da á dicha calle de Flores número 23, con al fábrica que contiene dicho solar, tasado todo en la cantidad de mil novecieutos catorce pesos tres centavos oro, para cuyo acto se ha sefialado la hora de las once del dia 25 de Junio próximo venidero, en la Sala de Audiencia del Juzgado, sito en la calle de Tacón número dos; ad virtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que no se han traído á los autos los títulos de propiedad de dicho terreno y fábrica, si bien de los autos constan acreditada la propiedad de los mismos, y que para tomar parte en la subasta, deberán los lioitadores consignar prèviamente en la mesa del Juzgado, una cantidad igual, por lo menos; al diez por ciento en efectivo, del valor dado al repetido terreno y fábrica, que se rematan, sin cuyo réqulsitb no serán admitidos.—Y con el fin deque Jos que se interesen,acudan á la Escribanía d*l actuario, San Ignacio númer0 5, á-ipatruirse, y al Juzgado el dia sefialado, expido el presepte para, su publicación en la Gaceta oficial, en la Habana á 23 dé Mayo de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.— Ante mí, joáé Esclápet.	2103 P 14
Dòn Cláudio Pérez y Piquero, Juez Municipal del distrito de Jesús María y de primera instancia del distrito del Centro etc.
Hago saber: Que en el juicio declarati vo de mayor cuantía de qué se hará referencia, se ha librado la cédula cuyo tenor es como ..sigue:—Juzgado de primera instancia del distrito del Centro, Tacón n° 2.—Escribanía de D José
Esclápet y González, San Ignacio 5.—Al referido Juzgado y Escribanía de mi cargo ha correspondido por repartimiento el juicio declarativo de mayor cuantía que el Procurador D. Victoriano de la Llama, con poder bastante de D. Inocencio Marcos y Civera, como padre legítimo y representante legal de doña Ana Dolores y D. Antonio Marcos y Arrillaga, establece á doña Rosa Jiménez de Arencibia, D. Manuel Houreg y Quiñones y la sucesión de dofia Belen Guerediaga y París, sobre la nulidad de la venta de la casa n? 1, letra A de la calle de Manrique, en los que y en el incidente previo de pobreza que establece el demandante, se haüdict ado la providencia cuyo tenor escomo sigue:—Providencia.—Juez: Sr. Pérez y Piquero.—Hab »na 26 de Mayo de 1891.—Vistos: á reserva de proveer en su oportunidad lo demás que proceda, al sétimo otrosí del escrito foja 7, se há por presentada la demanda de pobreza con los documentos y copia acompañadas; se tiene por parte al Procurador don Victoriano de la Llama, en el nombre que comparece en virtud del testimonio de poder de fojas 5; se confiere de ella traslado á defia Rosa Jiménéz de Arencibia, defia Manuela Houreg y Guerediaga, D. Manuel Houreg y Quiñones y al Sr. Representante del Ministerio Fiscal, emplazándolos para que dentro de nueve dias improrrogables, comparezcan á contestarla, entregándoles en ese acto dichas copias; para el emplazamiento de. las dos primeras téngase presente lo que se solicita en el cuarto otrosí, y en cuanto á D. Manuel Houreg. hágase el emplazamiento en la forma dispuesta en el art. 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, según se interesa en el décimo otrosí de dicho escrito.—Lo mandó y firmó dicho Sr. Juez, doy fe.—Pérez y Piquero.—Ante mí, José Esclápet.—En su virtud emplazo al referido D. Manuel Houreg y Quiñones, uno de los demadandos por medio de la presente cédula que se fijará en sitio público y de costumbre é insertará en ia Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, por ignorarse su actual domicilio y paradero, para que dentro del término que se le señala en la providencia inserta, comparezca en dicho Juzgado y por mi Escribanía, á evacuar el traslado que se le confiere de la demanda de pobreza formulada, en cuyo acto se le entregará la copia presentada con la advertencia de que si no lo verificare se sustanciará solo con los demás cohtigentes que lo efectuaren y con el Ministerio Fiscal, parándole el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Habana, Junio 2 de 1891.—José Esclápet.—Y á fin de que uueda llegar á conocimiento ¡del interesado se le hace saber por este medio, parándole el mismo perjuicio que si le hubiere notificado en su persona.—Dado en la Habana á 2 de Junio de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, José Esclápet,	2015 T 12
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera dé i a Habana, Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que por providencia de fecha ocho del corriente, dictada en los autos de los juicios ejecutivos acumulados seguidos por don Marcelino González Ruíz, don José Bolado Blanco y don Pedro Fernández de Castro, contra dofia Rosa María Ruíz, he dispuesto se saquen á pública subasta por término de 20 dias, el potrero Offelan, situado en el término municipal de San Antonio de Rio Blanco del Norte, en la jurisdicción de Jaru-co, que linda por el Norte, con el sitio Aguilar; por el Sur, con el camino real de Santa Cruz; por el Este, con el sitio Troyano, y por el Oeste, con el potrero Díaz; compuesto de cinco caballerías de tierra, tasado pericialmente en cuatro mil pesos en oro; y los sitios de labor nombrados Rio Abajo, con su anexo Delgado, situado en el término municipal de Jibacoa, en la misma jurisdicción, compuesto de cinco caballerías de tierra, lindando por el Norte, Este, y Oeste, cotí el ingenio Purísima Concepción, y por el Sur, con el sitio Troyano, tasado pericialmente en seis mil pesos en oro; y Aguilar, álias Troyano, situado en el mismo término que el anterior, compuesto de cinco y tres cuartos caballerías y veinte y dos cordeles de tierra, lindando por el Norte, con tierras del sitio Rio Abajo; por el Sur, con el potrero Offelan; por el Este, con terrenos de Utrera, y por el Oeste, con tierras de Pina, tasado pericialmente en dos mil novecientos cincuenta y ocho pesos noventa y cinco centa-. vos en oro; y asimismo que se saquen á remate por segunda vez, por igual término, con la rebaja del 25 por 100 de su tasación, sesenta y dos caballerias.de tierrra del ingenio «Purísima Concepción,» con veinte y siete casitas y treinta bohíos, pertenecientes al mismo, tasados pericialmente en sesenta y cinco mil setecientos cincuenta pesos en oro; situado en el término municipal de Jibacoa, en el partido judicial de Jaruco, habiéndose sefialado para esos actos el dia veinte y siete de Julio próximo, á la una, en el local que ocupa el Juzgado, sito en la calle de Cuarteles número 42, advirtiéndoseque no han sido suplido los títulos de dominio de las fincas y terrenos expresados, que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo y que para tomar parte en la subasta deberán los Jicita-dores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor do los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, cuyas consignaciones se devolverán acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor que se reservará en depósito como garantía de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta.— Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, libro la presente.—Habana, 9 de Junio de 1891.—Gullermo Bernal.—Ante mí,’Donato Naveira.	2087 P 12
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción. Por el presente y á consecuencia de los autos promovidos por don Enrique Lamar y Truc y don Antonio Capó y Velazco, en juicio declarativo de mayor cuantía, contra los poseedores del censo que pesa sobre el potrero Reunión Deseada, que lo son dofia Micaela Espinosa, dofia Dorotea García, don N. Rocozo, don Mateo García, don Antonio Guerrero y dofia Teresa Gelpí, para que con los títulos y demás documentos que justifiquen sus derechos, señalen y determinen la ascendencia del principal que en la actualidad les pertenezcan del total que en concepto de censo, aparece sobre la mencionada finca; he dispuesto se notifique á los demandados en la forma que previene el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, la providencia que á la letra dice:—Matanzas, 8 de Junio de 1891.—Por presentada la anterior demanda por el Pdor. D. Eusebio Esto riño, á nombre y con poder de don Enrique Lamar y Truc y don An- i tonio Capó y Vélazco, únanse como se pide, ei poder y documentos acompañados, se confiere traslado á los demandados que se nombran, emplazándolos para que dentro de nueve dias, á contar desde la publicación en la Gaceta, comparezcan en los autos, personándose en forma haciéndoseles en su caso, entrega de las copias de la demanda y de los documentos; al primer otrosí como se pide, fijándose la cédula en el sitio público de costumbre é insertándola en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia; al segundo otrosí, como se interesa en la forma y con los requi- ■ sitos estatuidos, y al tercero otrosí, visto el inciso 5? dei ar-
tículo 459 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, por hecha la manifestación á sus- efectos y proveyendo al último por acompasadas las copias que expresa.—Lo proveyó y firma 8. S., doy fe.—Vasco.—Ante mí, Santiago Castro.—Y siendo ignorado su paradero, á los efectos del citado artículo 269, de la antes dicha Ley, libro el presente para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana.—Matanzas, Junio 10 de 1891.—Francisco J. Vasco.—Ante mí, ¡Santiago Castro.
2105 P 14
SANTIAGO DE CUBA.
Don César Augusto de Conte Enrique, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: que en la defensa por pobre establecida por D. Juan Carvallo y Fernández del Río, apoderado dé la parda Belen Pérez, para deducir acción es en juicio de menor cuantía contra la sucesión de D. Antonio Soler, en cobro de pesos; se ha dictado la sentencia cuya cabeza, parte dispositiva y publicación dicen así:—En la ciudad de Santiago de Cuba á 11 de Mayo de 1891.—El Sr. D. César Augusto de Con te Enriquez, juez de 1? instancia del distrito Norte de la misma y su partido judicial; habiendo visto esta demanda de defensa ae pobre.—Fallo: que dehfa;declarar y declaro pobre á la citada Belen Pérez, para deducir acción es en juicio de menor cuantía contra la sucesión de D. Antonio Soler, en cobro de pesos, según lo solicita en el escrito del folio primero, defendiéndola como tal y gozando de los beneficios que á los de su clase otorga el art. 14kentendiéndose tal declaratoria por ahora y sin perjuicio de lo prevenido para su curso y tiempo en los artículos 38, 37 y 39 de la citada Ley de Enjuiciamiento Civil, despachándose á la pro-movente los testimonios que solicitare.—Asi definitivamente juzgando lo pronunció, mandó y firmó.—César Augusto de Conté.—Leída y publicada ha sido la anterior sentencia por el Sf. Juez que suscribe en audiencia pública del Juzgado del dia de hoy, de que yo el Escribano doy fe.—Fran-| cisco García.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente en Cuba á 21 de Mayo de 1891.—Cé-ar Augusto de Conte.—Francisco García.	1982 T 12
PUERTO PRINCIPE.
Don Antonio J. de Varona y déla Torre, Juez municipal de esta ciudad y accidentalmente de primera instancia de ia misma.
Por el presente edicto á los efectos correspondientes, se hace saber á don Francisco Roure, la cédula de emplazamiento que dice así:—Sr. don Francisco Roure.-El Sr Juez de primera instancia accidental de esta ciudad, por providencia del 'dia de hoy, dictada en la demanda que en juicio declarativo de menor cuantía, sobre cobro de pesos, ha establecido por ante mí, el Procurador don Serapio de la Torre, á nombre de doña Asunción Guerrero y Marín, contra Vd., ha dispuesto se le confiera traslado con emplazamiento de dicha demanda, por el término de nueve dias.-^Y no constando su domicilio actual, se le emplaza por medio de la presente cédula, para que dentro dél indi ado término de nueve dias comparezca en forma en el juicio de referencia, en inteligencia, de que si no lo efectuare; le parará el perjuicio que hubiere lugir en derecho.—Puerto Príncipe, 2 de Junio de 1891.—Federico Díaz Compan'pni.—Y para su fijación y publicación expido el presente.—Fecha la misma.—Antonio J. de Varona.—Federico Díaz! Companioni. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente copia.—Puerto Príncipe, 3 de Junio de 1891,— Federico Díaz Companioni.	2068 P 12
Juzgados de Instrucción,
HABANA.-ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de Primera Instancia
del Distrito Este en esta capital.
Por el presente se emplaza á los familiares de dofia Elena Raices y Paz, de veinte y un afios vecina de Condesa 13 y casada con don Luciano García, para que dentro del término de un mes, comparezcan á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habaoa Junio 3 de 1891.—Fiancisco Noval y Marti. —Antemí, JuanH. Vergel.	1993 t 11
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, para dar cumplimiento á carta orden de la superioridad, librada en causa contra don Ramón Homedes y otros, por estafa, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don José Mujica, don Modesto Al-várez y don Nicasio Pinto, y habidos que sean, comparecerán ante la Sala primera de lo Criminal de esta Audiencia4 el dia tres del próximo mes de Agosto, y hora de las once de la mañana, con el fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Habana y Junio 9 de 1891.—El Secretario, P. A., Fulgencio de Ja Vega.
2085 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ba dispuesto á virtud de carta orden de la superioridad, librada en causa contra José Granados Rodríguez, por hurto, se cite por tres números de la Gaceta oficial, para que á las once de la mañana, del dia primero de Agosto próximo venidero, comparezcan ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa antes referida, á don Julián Arredondo y don Nicanor García, vecino que fué el primero, de la calle de Obra-pía, Cuartel de Bomberos municipales, y el segundo, de la calle de Habana esquina á Obrapía.—Habaua, Junio 10 de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega. 2077 I 12
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por rapto de doña Lucrecia Valdés, ha~ dispuesto se cite por este medio al pardo Lázaro Martínez y á Lucrecia Valdés, para que dentro del término de tercero dia. contado desde la publicación déla presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 8 de Junio de 1891.—José Clemente Santos.	2048 I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por evasión de la morena María Regla del Valle, ha dispuesto se cite por este medio al moreno Serafín Palao, para que dentro del término de tercero dia, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa-—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 10 de Junio de 1891. Eduardo Acufia.	2098 I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa que se instruye por estafa á don Juan Méndez Casariego, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don José Gómez y García, duefio que fué déla bodega calle del Aguila número 116, para que dentro de tercero dia%