190
GACETA DE LA HABANA,
Juzgado* de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí. Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuer« de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Este de esta capital.
Por el presente y á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por la Real Gasa de Beneficencia, contra Don Gabriel Rodríguez, se hace saber, haberse sefialado el día veinte y uno del entrante mes de Febrero, á las ocho de su mañana y en las puertas del Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte número doscientos veinte y siete, para que tenga efecto el remate de las casas siguientes, situadas en el barrio de Jesús del Monte, y marcadas con los números doscientos setenta y tres, doscientos setenta y cinco, doscientos setenta y siete y doscientos ochenta y tres, construidas de maderas y tejas, tasaoas la primera, en dos mil novecientos treinta y nueve pesos, ochenta centavos en oro, la segunda y tercera en dos mil quinientos cinco pesos veinte centavos cada una y la tercera en cinco mil cuatrocientos setenta y un pesos, siete centavos y además un terreno situado en la calle de Omoa, tasado en dos mil quinientos sesenta y tres pesos, noventa y seis centavos también en oro: advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo: que para tomar parte en la subasta tendrán que consignar los licitadores el diez por ciento, por lo mónos del precio que sirve de tipo para la subasta y que los títulos de propiedad de dichos inmuebles, se encuentran de manifiesto en la Escribanía. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta Ciudad, se libra el presente. Habana Enero,26 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Juan H. Vergel.	828 T 28
HAB ANA.—CENTRO.
Don Francisco Luis de Rosales, Juez de primera instancia interino del distrito dél Centró de esta Ciúdad.
Por el presénte edic to se hace saber, á los hijos de dofia Luisa Calvo y de Don Florentino Armenteros, ó á sus sucesores, que no hayan sido notificados personalmente, que á consecuencia de la testamentaría de la Exorna. Sra. doña Luisa Calvo de Foxá, se ha librado la cédula de Notificación que dice: «Sres. hijos de doña Luisa Calvo y de Don Florentino Armenteros, ó sucesores de dichos hijos. Eo los aptos de la testamentaría de dofia Luisa Calvo y dofiá.Mer-cedes de Giraud; viuda de Lleó, por medio de instancia con qué acompaña una certificación del Registrador de la Propiedad dé oagua la Grande, ha solicitado se libre mandamiento á dicho Registrador, para que cancele dos gravámenes que pesan sóbre el ingenio de elaborar azúcar «La Luisa*» ubicado en el término de Quemados de Güines, cuartón de Paso Cabado, jurisdicción de Ságua la Graude, que hubo por adjudicación al fallecimiento de su esporo Don León Lleó, 1 os qiiales gravámenes són Ja hipoteca constituida por ■dofia Luida Calvo, en veinte de Diciembre de mil ochocientos cincuenta y uno, á favor de sus hijos, para responderles de su herencia paterna y la constituida por la propia Sra. •en diez de Septiembre de mil ochocientos cincuenta y siete para responder á los hijos habidos con Don Florentino Arañen teros del manejo aé la tutela y Curaduría que sobre ellóé1 'ejercíá, fundándose la Sra. Giraud, en qué tódps los hijos dé los expresados Sres. se han hecho pago de su herencia paterna y se aprobó el manejo de los bienes, durante la administración. Y el Sr. Juez de primera instancia del distrito Céntió do esta Ciudad, ha dispuesto, se confiera á Vdes: instíúóción de Ja referida solicitud en providencias qüé dióén: Pió videncia, J uéz Si. Rosales.—Habana veinte de Enero dé mil ochocientos noventa y uno. Pór presentada certificación del Registrador de la Propiedad que se acompaña, de la solicitud contenida en la presente rin$t%rcía, instruyase, por término ac tercero aíá, á los hijos de dofia Luisa Calvo y loe de Don Flor,entino Arménté-rós. Lo mandó y firma Su Sría. doy fé.—Rosales.—1Apto mí, Br. Bernardo del Junco.»—«Providencia. Juez Sr. Rosales. Habana Enero veinte y dos de mil ochocientos noventa y uno.—Por presentado teniendo en cuenta las razones que se consignan hágase las notificaciones en la forma qué se'Solicita, sefialándóée el término de ocho días á las partes á quiénes se haga por medio de edictos. Lo mandó y firma Su. Sria: doy fé¿— Rosales.—Antemí, Br. Bernardo del Junco.»—Y para notificar á los hijos de D? Luisa Carvo y de'Don Florentino Armenteros ó sus sucesores y eon/é-o-. les la instrucción dispuesta se libra la presente cédula.— Hubana, EÍneró veinte y dos de mil ochocientos noventa y unó.-^-Francisco Luís Rosales.—-Ante mí, Br. Bernardo del Junco.	327 P 28
Don Francisco Luis de Rosales, Juez Municipal de Guadalupe é interino de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto, hago saber: que en el juíoió declarativo de mayor cuantía que más adelante se expresará se ha librado la cédula que dice así: En el juicio declarativo de mayor cuantía que ha correspondido en turno á mí Escribanía, interpuesto por el Procurador Don Alfredo Martínez Aparicio: en nombre de Don José Franquí y López, contra la viuda y sucesión de Don José García Arboleya, en cobro de pesos; el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Centro, en providencia de diez y nueve de Diciembre último se ha servido conferir traslado de la demanda á la indicada sucesión, ordenando se le emplace para'que dentro de nueve días improrrogables, comparezca en los autos, á personarse en forma. Y no siendo posible notificar personalmente dicha providencia á los individuos que componen dicha Sucesión, por Ignorarse quienes sean y donde residan, se le hace el emplazamiento por medio de la presente cédula, qué se fijará en la tablilla de anuuojos del Juzgado é insertará en la Qaseta y Boletín oficial de la provincia, parándole el mismo perjuicio que si se le notificare en su persbna. Habana, Enero diez y nueve de mil ochocientos noventa y uno. Eugenio Fernández Mac Mahón. —Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la preesnte.—Habana veinte de| Enero de mil ochocientos noventa y uno.-r-Francisco L. Rosales.—El Eséri baño, Eugenio Fernández M. Mahón.
. 291 T 25
JD. Francisco L. de Rosales, Juez Municipal de Guadalupe ó interino de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á instancia de dofia Gertrudis Zuazo, y por providencia de quince de Di-eiembre úitimoi se ha despachado ejecución contra los bienes de laSociedad de 8. Castafier y Compañía, en liquidación, por la cantidad de setecientos veinte y cinco pesos, veinte y cinco centavos oro, hábiéndose procedido al em-bargo del demolido ingenio Gabriela* para cubrir esa responsabilidad, intereses legales, desde la intarposición de la demanda y costas, sin hacer previamente el requerimiento de pagó, por no ser conoéido su domicilió, y en consecuen-: cía con lo prevenido en los artículos mil cuatrocientos cimienta á dos y mil cuatrocientos cincuenta y ocho de la Ley
de Enjuiciamiento Civil, se ha dispuesto se fijen los correspondientes edictos en el .sitio de costumbre y se Inserten en la Gaceta y Boletín oficial; de esta Provincia y la de Matanzas, en cuya virtud se requiere á dicha Sopiedad de 8. Cas-tañer y Compañía en liquidación, para que en el acto pague lá súma de setecientos Veinte v cinco peeos veinte y ciuco centavos oro, procedentes délos Cánones dé Censos vencidos, reconocido en ei demolido ingenio Gabriela, con los in tereees legales y costas del juicio, y se cita de remate á dicha Sociedad, para que en el término de nueve días improrrogables sé personen en forma en los autos y se oponga á ejecución, si le conviniere, bajo la prevención de que, si no io hiciere le parará el perjuicio qué hubiere lugar en derecho.1 Que asi lo tengo dispuesto en 4a demanda ejecutiva promovida por dofia Gertrudis ( Zuazo, contra la Sociedad de B. .Castafier y Compañía, en liquidación•—Rabana; ocho de Éüeto de 1891.’—Francisco L. de Rosales.—Ante mí; Arturo Gailetti.	290 P 25
Don Francisco Luís Rosales, Juez Municipal dél distrito de
Guadalupe é interino de primera instancia del distrito
del Centro de esta Ciudad.
Por el presente bago saber: que á consecuencia del juiqjo ejecutivo seguido por D. Gonzalo Qoicouríacomo Patrono de là Obra-pía de Aramburu, contra los herederos de D. Filomeno G. Valdésy D. CoSimo- del Porto, se ha embargado sin el prèvio requerimiento de pago á los demandados por ignorarse su domicilio, un solar $ casa de veoin« dad situado en esta ciudad en la calle de Espa la número 19, construida en el lote número2 de la mapzana número veinte y ciuco del reparto de Aramburu, por lo que se ha ordenado se cite de remate á dichos ejecutados por medio de la cédula que dice así: «El Sr. D. Francisco Luís Rosales, Juez Municipal del distrito de Guadalupe, é interino de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad, por provi, dencia fecha lfi de Diciembre del afio próximo pasado dictada á instancia de D. Gonzalo Goieouría, como patrono de la Obra-pía de Aramburu, ha dispuestb se cite de remate á los herederos de D. Filomeno G. Valdés y de D. Cosimo del Porto, á fin de que dentro de nueve días, se personen en los autos ejecutivos que sigue el primero contra los segundos y se opongan á la ejecución, si les conviniere, con la prevención de que si no comparecen les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho,—Habana, 2 de Knero de 1891. Y para insertar en la Gaceta oficial de la Habana expido el presente.—Habana, 8 de Enero de 1891.—Francisco L. Rosales.—Ante mí, José Jesús Tejada. 193 T 27
PUERTO PRINCIPE.
Sras. D* Concepción y dofia Elena Borrero y Varona, dofia María del Rosario Varona Socarras, dofia Ana María Socarras y Sres. sucesores de Don José Eugenio Bernal Varona,
En el juicio ab-intestato de Don Agustín ¡de Varona Agüero, y por providencia de quince del actual, ha dispuesto el Sr, Juez de primera instancia de esta Cindad, se cite á V<les., para que á las ocho y media de la mañana del día diez y siete de Febrero próximo entrante, comparezcan en el Juzgado doude se celebrará junta de herederos, con objeto de ponerse de acuerdo sobre el nombramiento de nuevo administrador de los bienes, por haber fallecido el que lo era Don José Eugenio Bernal Varona, y sobre la forma en que deban practicarse el inventario avalúo y demas ope* racione del ab-intestato, bajo apercibimiento de que serán representados por el Fiscal Municipal, si no comparecieren al acto, é ignorándose el domicilio de Vdes, se les cita para dicha junta, por medio de esta cédula; que se fija en sitio público y se insertará eo ¡el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana, quedando apercibidos de ser representados por el Sr. Fiscal Municipal, sino asistieren al acto.—Puerto-Príncipe, Enero diez y selz de mil ochocientos noventa y uno.—Fernándo Agüero Benitez.
382 P 28
BEJUCAL.
Ldo. D. Manuel de la Concepción y Hernández, Juez Municipal de esta Ciudad.
Por medio del presente edicto se hace saber: á Don Antonio Canonge. vecino que era de la Ciudad de la Habana, distrito judicial de Guadalupe, que en el juicio verbal contra él, seguido por D. Narciso Cruafias, ha recaído la sen tencia definitiva cuyo encabezamiento y parte dispositiva es como sigue:—En la Ciudad de Bejucal á diez y seis de Eoero de mil ochocientos noventa y un”; el Sr. Ldo. Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez Municipal de esta, habiendo visto los autos de este juicio verbal seguido por Don Narciso Cruafias y Barrios, natural de Gerona, mayor de edad, casado, de esté comercio y vecindad, contra Don Antonio Canonge, declarado en rebeldía y en eobro el primero al segundo de ciento noventa pesos cuarenta y cinco centavos.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda interpuesta y condenar como condeno á Don Antonio Canonge, á que dentro de tercero día dé y pague á Don Narciso Cruafias, la cantidad de ciento noventa pesos cuarenta y cinco centavos oro, con las costas de su cargo. Que así por esta mi sentencia definitivamente juzgando lo pronuncio, mando y firmo.—Manuel de la Concepción y Hernández.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente, en Bejucil á veinté de Enero de mii ochocientos noventa y uno.—Manuel de la Concepción.—Por mandato de Su Sría.—El Secretario, Pedro Valdés.	334 P 28
MATANZAS.
Dod José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de
primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, y De»
cano de los de la misma etc.
Por el presente, se convocan por tercera vez y por el término de dos meses, á los qn^ se crean co i derecho á la herencia quedada al fallecimiento de la morena Celestina Diaz, para que dentro de dicho plazo se persouen en estos autos á deducir sus derechos, apercibidos de declararse vacante la herencia si nadie la solicitare, según lo prevenido en el artículo 998 de la Ley de Enjuiciamiento Civil; cuyos bienes son los que á continuación se expresan: Una casa de tabla y tejas en Corral Nuevo; tres mesas de pino, en mal estado; una de cedro en mal astado; seis sillas dominadora, en mal estado; una cama de hierro, en regalar estado; uu lebrillo de barro un escaparte de caoba, en mal estado; un baúl viejo; un guarda comida de cedro, en mal estado; seis cuadros diferentes de madera; doce platos de loza; doce tazas chicas; dos taburetes de enero; una paila de cobre; una palangana de loza; una cafetera de loza; un reloj de pared en regular estado; un anafé; un farol de vidrio y algunas deropa de uso de la finada, que no representa valor. Que así lo he dispuesto en los autos intestado ultramarino de fia morena Celestina Díaz. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en MatáDzas á 18 de Diciembre de 1890. — Joéé María Fernández de Castro y Apéstegui.—Florencio Betaucourt. T 194 27
Juzgados de Instrucción*
HABANA. —C ENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á dofia Marta Rodríguez y Rodríguez, vecina que fué de Rayo, setenta y cinco, para que á las once en punto de la mafiada de día veinte y seis de Febrero próximo venidero, comparezca antela Real Sala de lo criminal de la Exorna, Audiencia, para celebrar juicio oral en caupa ppr hurto.—Habana, Enero 22 de 1891,—José Clemente Santos.
294 I 27
HABANA.—OESTE-
El Sr. Jaez de instrucción del distrito del Oeste, en providencia de esta fecha, dictada ante mi en diligencia de cumplimiento de carta orden librada por la Superioridad, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoqne á Don José Gutiérrez Villanueva 6 Yillalonga, vecino que fué de Estrella y Rayo, á Don Alberto de Xlme-i no, Administrador que fuéde la Empresa de ferro-carriles unidos de esta Ciudad; y á Don Jesús Dleguez Argis, de la calle de San Miguel, cochero,' del coche número mil 1 cuarenta y ocho, para que comparezcan á las once de la mañana del día once de Febrero próximo, ante la Sección 2® de la Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia (altos de la Real cárcel) para la celebración del jarcio oral de la causa seguida contra Don Ramón de la Paz Rojas y otro, por tentativa de robo y lesiones, apercibidos; los dos primeros dé incurrir eñ la multa de doce y media á ciento veinte y-cinco pesetas, si no comparecen; y el tercero, de la formación de causa por denegación de auxilio, requiriéudo-Je, al propio tiempo, y por este medio, por la mu*ta de veinte y cinco pesetas que le ha sido impuesta por la Superioridad, dada su falta de asistencia á la citación que anteriormente le fué hecha. Y para su publicación, Jibro la presenté. Habana 21 de Enero de 1891.—El Secretario, Jo-té A Peesino.	261 I 27
GUANAJAY.
^ El Sr. Juez de instrucción de esta Villa y su distrito judicial, ha dispuesto, por ante mí, en providencia de este día; se cite por este medió, á -t™» morenos Saútés Lazo, Mauricio Pedro, Emiliano Utores Reyes, vecinos que fueron de Cabañas, y morena Rita Aguirr<y vecina que fué de Arroyó Naranjo; en el tej^r conocido ppr Vento, para que el día veinte y nueve del corriente mes de Enero, á las ocho de su mafia na, comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal de Pinar del Río, á declarar en el juicio oral dél sumario por homicidio dél moreno Martín Aguirre, contra el de su clase, Serapio Pedro, apercibidos con la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetee, si no comparecen— Guanajay Enero 22 de 1891.—Muuuel de J. Arocha.
315 I 27
MATANZAS.
Don Cecilio de Vera y Gómefe, accidentalmente Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su ju-r i adicción.
Por 1.a Ptresenfe requisitoria, se cita, llama y emplaza, á Don Julián González y Medina, labrador, estatura- regular, patilla corta, envuéltó .en carnés, usa bigote, trigüefio, contra .el que se sigue causa, -por falsificación en documento público, á fin de que dentro del término de quince días, se presente en Ja cárcel de ¡esta Ciudad á descargarse déla culpa que le resulta en dicha causa, apercibido sino lo verífleá de ser declarado rebelde y de que le pararán los popúlelos á qué hubiere lugar con arreglo á la Ley. Asimismo se pide y encarga á los Sres. Jueces, autoridades y á los funcionarios de policía judicial que se determinan en el artículo doscientos ochenta y tres de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, pro2edan á la prisión incomunicación de dicho individuó, remitiéndolo á la cárcel referida y á disposición de es teJuzgado.—Matanzas, Enero 1A de 1891.— Cecilio de Vera, Santiago Castro.	216 I 27
SAN* CRISTOBAL.
Don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial etc.
Por la presente requisitoria .encargo á todas las autoridades de ésta Isla, tanto civiles como militares y de Ja policía judicial, procedan á la busca, ocupación y remisión á este Juzgado, de un caballo de seis y media cuartas de alzada, color dorado, sin hierro, con las cuatro patas blancas, con un lucero corrido en la frente y otro en el lábio superior y un piquejtitoen la oreja izquierda; con la crin ¿irada á lá izquierda; es dé paso, marcha y gualtrapea y entiende pór Pica-pica,’ y herrádó¡de las cuatro patas, y detención y remisión á la cárcel de este partido á disposición de este Juzgado, de la persona en cuyo poder se encuentre dicho caballo, al menos que en el acto justifique su legítima adquisición. Que ad lo he dispuesto en el sumario que se instruye por hurto de uu caballo de Don Francisco G. Coto.— San. Cristóbal, Enero 7 de 1891.—Teótimo Lacalle.—Por mandado de S Sría., Ldo. Ramón J. Franquí.
125 I 25
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 28 DE ENERO DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.-Santos Cirilo Alejandrino, Julián y Tirso obispos y confesores y Dacio Dativo.
[Circular en Ntra. Sra. de la Merced.]
CONVOCATORIA.
El Administrador Judicial de la Empresa de Abastecimiento de Agua de esta ciudad, á instancia de varios accio-