GACETA DE LA HABANA.'
47
edad, de campo, hijo' déClementina Brito, estatura alta, delgado, cara, uariz, frente y boca regular, color pardo y le faltan los dientes de la encta superior; para que en el térml-no de diez días se presente ante la Audiencia de lo criminal de Santa Clara, y de no verificarlo se le declarará rebelde y le pararán les perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero procedan á su detención y conducción hasta dicho Tribunal.—Cienfuegos, 30 de Diciembre de 1890.—José M* Solis.—Ante mi, Mariano Guart.	51 I 7
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción
de este villa y su partido judicial.
For la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Gervasio Alfonso, cuyas generales se ignoran; pero viste de patalon blanco de rusia y camisa de lo mismo, pata que dentio de diez di as se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al de su clase Manuel Alfonso, cuyo delito se cometió el día 22 del actual en un guayabal del iugenio Macuñ, cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, prooedau á la busca y captura de dicho individuo y su couduoción á la cárcel pública de esta cabecera á disi osición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en ia Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande á 31 de Diciembre de 1890.— Calixto Lleraudi.—Ante mi, Avelino Betauoourt.
17 I 7
D. Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de Primera Instancia de este Partido judicial.
Por este mi tener edicto cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á la herencia de D. Isidro Martínez y Roch, natural de Murcia, vecino que fué de esta villa, casado y de sesenta y tres »ñ >s de edad, para que en el término de dos meses, oontados desde la publicación de és*e edioto, comparezcan en éste Juzgado á deducir el que le asista eu los autrs de abiutest ito d“l exp-eiado Martínez, qoe cursan por ante el infrascripto Escriban«, apercibiéndose de tenerse por vacante la herencia, ai dentro de dicho término nadie la solicitare. Y para su publicación en la Gaceta Oficial ie la Habano se libra el presente en la villa de Sagua la Grande á 3 de Enero de 1891.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Ave lino Betaucourt	50 7
BEJUCAL.
El 8r. D. Artrnio Manrique y Mafies, Juez dé nslruc-ción de éste distrito por ante mí, ha dispuesto se c invoque por tres números consecutivos del B >letín Oficial de la Provincia á D. Pedro García Rom, natural de Oviedo, soltero, de veinte y siete años, dbl comercio y vecino que fué de la Habana en Febrero del afi > pasado, de la cabe del Obispo núm. 1, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado, calle 'e la Sacristía esquina á Hnspiial, á evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de un caballo de D. P.drn Gutiérrez del Castillo,—Bejucal Dieiern bre 19 de 18C0.—Urbano Godoy.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 7 DE ENERO DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santos Luciano, Julián y Reinoldo mártires y Teodoro.
(Circularen Santa Teresa.)
Almoneda publica de Sierra y Gómez.
Situada en Baratillo 5.
Por disposición del Sr. Juez del distrito Este de esta capital, se rematarán en esta venduta, á las 12 del día 8 del actual, al mejor postor, un lote de muebles compuesto de una mesa corredera, 2 gabinetes piedra mármol, 4 jarros, i aparador cáoba, 2 relojes, 1 lámpara y lira de cristal, x palanganero, 2 carpetas, 1 estante, cuadros etc., todo en el estado en que se hallen.
Habana, 4 de Enero de 1891.—Sierra y Gómez.
Sociedades y Empresas.
Banco Hispano Colonial de Barcelona
Delegación de la Isla de Cuba.
Venciendo en 10 de Enero próximo el cupón número x8, de los billetes Hipotecarios de esta Isla, emisión de 1886, se procederá al pago de él, desde el expresado día.
El pago, tanto de los cupones vencidos, como de los billetes amortizados en el 180 sorteo y anteriores, se efectuará presentando los interesabos sus valores acompañados de doble factura talonaria, que se facilitará grátis en esta Delegación.
Las horas de despacho serán: de 8 á 10 de la mafiana desde el 2 al 19 de Enero, y transcurrido este plazo, á las mismas horas de los lunes y martes de cada semana, excepción hecha siempre de los sábados y días de salida de vapor correo para la Península.
Habana Diciembre 31 de 1890.—Los Delegados, M. Calvo y Cp.,’ Oficios 28.
ANUNCIOS.
CÓMO I JUSTICIA MILITAR
MANDADO PROMULGAR POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á pesos dos y medio el ej'emplar,
LEÍ I PROPIEDAD INTELECTUAL,
REAL DECRETO DE 5 DE MAYO DE 1887, REGLAMENTO PARA SU EJECUCION
Y
REALORDEN-CIftCÜLAR DEL MINISTERIO DE FOMENTO,
DE 2 DE ENERO DE 1S89-
Todo en un tomo, se vende en el despacho de esta Imprenta, á $ 1 billete el ejemplar, á la rústica.
EL PRIMER TOMO DEL AÑO DE 1890
de las Reales órdenes, Decretos y disposiciones publicadas en la «Gaceta de la Habana», durante el primer semestre, se halla de venta en el despacho de esta imprenta, á $ 3 billetes el ejemplar, encuadernado á la rústica.
REGLAMENTO PROVISIONAL
De baños y aguas minero medicinales, oara la Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
CON EL REAL DECRETO
CREAN DO El. CUERPO DE» MEDICOS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util qo sólo para los facultativos, sino para el público en general, y en particular para todas aquellas personas que tengan necesidad de hacer uso de bafios balnearios.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 75 cts. billetes el ejemplar.
LEGISLACION DE MINAS
MANDADA OBSERVAR M ESTA ISLA
y que comprende la Ley de 6 de Jalio de 1859, reformada por la de 4 de Marzo de 1868, el Reglamento para su ejecución de 24 de Julio y las bases generales para la nueva legislación de Minas de 29 de Diciembre de 1884, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de Noviembre de 1870, la Ley de 24 de Julio, la Real orden de 18 de Diciembre de 1871; las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y l.° de Julio de 1879; la Real orden de % de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á $ 2 billetes el ejemplar.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil
LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta á precios módicos.
REAL DECRETO
maní» en las Islas Je Cuba y Fuerte Bit»
lis AUDIENCIAS I LO CRIMINAL
para conocer en única instancia en Juicio Oral y Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Im-prenta, Teniente Rey, 23, á 80 centavos el ejemplar.
El Dr. González tiene el honor de saludar al pueblo después de su regreso, y de manifestar á las damas que ha visto con placer el aumento que ha tomado la venta del medicamento de su composición que se llama
CARNE, HIERRO Y VINO
que se prepara en la botica de San José, calle de Aguiar núm. 106, vendiéndose al reducido precio de un peso billetes cada pomo. Así tenía que suceder; lo bueno y barato siempre se abre paso. El público tenía que convencerse de que ningún vino reconstituyente extranjero puede compararse en bondad y precio al vino del Dr. González, compuesto de jugo de carne, citrato de hierro y vino de Jerez.
En cuestión dé vinos hay que tener boy el mayor cuidado. Circulan por el mercado una porción de líquidos con el nombre de vinos, que son compuestos artificiales nada provechosos á la salud. De este abuso tiene la gran culpa el Gobierno de la nación, que al recargar en Cuba con crecidos derechos de consumo los vinos naturales, ha estimulado la fabricación de vinos, que no son vinos sino venenos.
Hay señoritas que»no quieren tomar vino de ninguna clase, porque se les vá á la cabeza, que suelen estar pálidas, débiles é inapetentes. A esas jóvenes espirituales, pero faltas de salud, les recomienda el Dr. González el preparado que se llama
CARNE, HIERRO Y VINO.
Empezando por una sola cucharada á las horas de almorzar y de comer, no se sube á la cabeza, sino que se queda en el estómago, para ir al torrente circulatorio y dar fuerza y vigor á todo el sistema. Para las solteras, el vino del Dr. González es el mejor.
Con respecto á las casadas, ya muchas respetables matronas saben perfectamente que la anemia, la estennación, los desarreglos mes-truales, etc., se cura con el mejor de los reconstituyentes, que se llama
CARNE, HIERRO Y VINO
del Dr. González, de venta en la Habana, en la Botica de San José, calle de Aguiar, n° 106. Muchas casadas empléan oste preparado, antes, en el parto, y después del parto, porque la experiencia les ha demostrado que con dicho vino salen mejor de ese duro trance. Para las casadas no hay mejor vino reconstituyente que el del Dr. González. Algunas lo toman á pasto.
¡Ah! ¿y para las viudas? Para esas desgraciadas que han pasado por el dolor de pqy?n der ios dulces compañeros de su vida—y qué faltas de sombra protectora se marchitan y ferman—les recomienda el Dr. González,; que empleen en las comidas el preparado qu@ icaq llama	iJoioim
CARNE, HIERRO Y VINO, ^
de venta en la botica de San José, calle de A guiar, núm. 106; en la botica La Fé, Galiano esquina á Virtudes y en todas las boticas bien surtidas de la ciudad.