^Wv??

msss^mmBsmmmçmmBsssBsæm

m
sæaSE
AÑO Lili—Núm. 108.
Viernes 8 de MAYO de 1891.
TOMO l°—Pág. 857.
wjwoai xBwa ¡svnc? KKXjecixoív.
PRIOCXOIB JO» 81 Vrtt€.H,JHJP€X.OM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro. Provincias, por Ídem. . $4-50 oro.	| Península, por ídem. . ¿ . . . . $ 10-00 oro.
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Dirección general de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Sección de Fomento.
Agricultura, Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por D. Juan A. Bances, en solicitud de privilegio, por el término de quince años, por una envoltura especial para tabacos y cigarros; y de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica de Amigos del País, esta Dirección general lia acordado se expida la correspondiente cédula por el tiempo y concepto solicitado, en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, ¡si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, io de Mayo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Encontrándose arreglados la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por Don Alberto Yerástegui, nombre y representación de los Sres. Apezteguia y Manoury, en solicitud de privilegio, por el término de diez años, por un procedimiento para la elaboración de azúcar; y de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica de Amigos del País, esta Dirección general ha acordado se expida la correspondiente cédula por el "tiempo y concepto solicitado, en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, r? de Mayo de 1891.
El Director general,
Pedro Femando Miró.
Dirección general de Hacienda-
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 4 del actual y bajo el número 544, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 40 de la Administración principal de Hacienda y Aduanas de la provincia de Matanzas, en esa Isla, vacante por traslación de 1>. Manuel Zalba, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos- de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, por el turno cuarto de los establecidos en el Real Decreto-ley de 13 de Octubre último, á D. Mariano Monserrat y Ros, cesante de igual categoría y clase de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 30 de Abril de x89t.
M. Cabezas.
Por el Ministerio da Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 10 del actual y bajo el nünfero 546, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 30 Yista de la Aduana de la Habana, vacante por traslación de Don José Vivas y Villanueva, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Rei-•no, ha tenido á bien trasladar, á Don Manuel Campos y
Prompín, que sirve con igual categoría y clase en la Administración de dicha Aduana.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E, con fecha 25 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 30 de Abril de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 3 del actual y bajo el número 547, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia que por conducto de V. E. eleva á este Ministerio D. Rafael Quadrado y Gri-fian, solicitando se aclare á un nombramiento de oficial segundo de la Administración central de Contribuciones, hecho por Real oíden de 19 de Noviembre del año próximo pasado, á favor de D. Rafael Cuadrado y Griñón; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien acceder á lo solicitado y disponer que la Real orden citada se entienda nombrando á Don Rafael Quadrado y Griñán, para la referida plaza de oficial segundo.—De Real orden, comunicada por dicho Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 23 de Abril de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 8 del actual y bajo el número 567, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la pláza de Jefe de Negociado de segunda clase, Administrador principal de Hacienda de Pinar del Río, en esa Isla, vacante por traslación de Don Francisco Sáenz de Jubera, y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo; el Rey (q. D-g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, por el turno tercero de los establecidos en el Decreto-ley de 13 de Octubre último, á D. Guillermo Herrera y Orúe, que es Jefe de Negociado de tercera clase, Secretario de la Dirección de Administración civil, con más de dos años en esta clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Abril de 1891.
M. Cabezas.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
D. Rafael Pérez, Contador que fué de la Subalterna de Gibara, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de 15, á recojer un pliego de ra censura de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro, por Ingresos y Pagos de la Administración de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Julio de 1884, presupuesto 1884-85; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 14 de Abril de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Fernando Noceda, Colector que fué de Gibara, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de ia censura de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro, por Ingresos y Pagos de la Administración de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Julio de 1884, presupuesto 1884-85; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 14 de Abril de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
Audiencia Territorial de la Habana.
• Secretaria de Gobierno.
En la ciudad de la Habana á 30 de Abril de 1891, el Excmo. é Illmo. Sr. Presidente dijo:—Que parala celebración de la visita general de presos, que conforme á late disposiciones vigentes, ha detener lugar el día 16 de Mayo próximo, en la Sala de visitas de esta Real Cárcel, señalaba la hora de las ocho de la mañana, constituyéndose al efecto en dicho lugar el Tribunal en Pleno de esta Audiencia, los Jueces de instrucción de esta capital, sus Secretarios, Fiscales municipales, Procuradores de reos presos y el Delegado del Ayuntamiento encargado de la inspección de la Cárcel.—Comuniqúese lo dispuesto á los Illmos. Sres. Presidentes de Sala, Fiscal de S. M., Sres. Magistrados de esta Audiencia y Jueces de instrucción, para su asistencia al acto, y á la hora indicada procédase igualmente á la visita de los presos del fuero ordinario que se hallen en Fortalezas ó en otros lugares militares ó civiles, con arreglo á lo dispuesto en el art. 59 de las Ordenanzas de esta Audiencia, por la Comisión que al efecto se nombre.
Para el alarde de causas que debe preceder á la visita, se señala el día 15 de Mayo próximo, á las once de la mañana, en una de las Salas de Audiencia de este Tribunal, con asistencia de los Jueces de instrucción y sus respectivos Secretarios, que deberán comparecer con las listas de causas en curso que tengan reo preso, formada con arreglo al artículo 50 de las Ordenanzas y con distinción del lugar en que se encuentren sufriendo condena los procesados; así como-también el Alcaide de la Cárcel y demás Jefes de Establecimientos civiles y militares en que existan presos de la jurisdicción ordinaria, cada uno con sus listas respectivas y expresión de los que estuvieren incomunicados; pu-diendo estos últimos comparecer por medio dé delegado, si para ello obtienen la debida autorización de sus Jefes.
Líbrese carta-orden á los Jueces de instrucción y orden al Alcaide de esta Cárcel, para que con dos días de anticipación remitan las listas expresadas por cuatriplica-do á la Secretaria de Gobierno, y una por separado de los presos que tengan en otros lugares distintos de la Cárcel.
Diríjase oficio atento á los Excmos. Sres. Gobernador general, Capitán general y Comandante general del Apostadero con el objeto de que se sirvan disponer que los Jefes ó encargados de Establecimientos civiles y militares cumplan con las prevenciones indicadas; así como para que sean conducidos á la Fortaleza de la Cabaña los presos que existan en la del Morro, facilitando la falúa que ha de.con-ducir á la Comisión á dicho Castillo; y para que en virtud de lo dispuesto en la Real orden de 20 de Abril de 1868, se reciba con la debida consideración y respecto y se facilite la entrada en los mencionados edificios y en el Real Arsenal y Buques de guerra, á la Comisión de la visita.
Publiquese este acuerdo por tres números consecutivos en la Gaceta oficial para general cono cimiento.
Así lo mandó y firma S. E. Illma. de que yo el infrascrito Secretario de gobierno certifico.—Zorrilla.—Manuel Jaime
Es copia.—El Secretario de gobierno, Manuel Jaime.
Audiencia Territorial de Puerto Principe-
Secretarla de Gobierno.
El Illmo. Sr. Director general de Gracia y Justicia Ministerio de Ultramar, con fecha 14 de Marzo próximo pasado, dice á la Presidencia de esta Audiencia lo siguiente:
«Illmo. Sr.:—Visto el recurso gubernativo instruido á instancia de D. José Muñiz Plá, contra la negativa del Registrador de la Propiedad de Manzanillo, á inscribir una escritura de usufructo pendiente en esta Dirección general en virtud de apelación interpuesta por dicho interesado.—Resultando: que en escritura otorgada el 2 de Noviembre de 1889, ante el Notario Don Manuel Fuentes García y Don Manuel León Fornaris, con el carácter de Síndico del Ayuntamiento de Manzanillo y D. José Muñiz Plá, se adjudicó á este el servicio de construcción de un mercado en terrenos de la propiedad del Municipio de Manzanillo, cediéndole el usufructo del solar y del mercado que sobre él se construyera, durante 25 años, pasados los cuales entraría el citado Municipio en el completo disfrute de su propiedad, y que presentada la escritura en el Registro de la Propiedad de Manzanillo puso el Registrador la siguiente nota: «Suspendo la inscripción del usufructo á que se refiere el presente documento por no constar
del