GACETA DE LA HABANA
459
motiva, fecha de la orden del Tribunal, Junta ó Autoridad qué haya señalado la pensión, déclairándo, pior último, no pércibir otros háberes dé fondos públicos, cuyos justificantes de revista sérán legalizados por Notarios. ■
Los pensionistas qué'nó posean empleos superiores, así como las viudas y huérfanos; justificarán Su existencia por medio de certificáéión expedida por los Juzgados municipales encargados del1 Registro civil; expresando el empleo que les dá derecho al haber pasivo y adicionando la deplaración de no. .percibir otros haberes de fondos públicos, citando la orden que les señaló la pensión, su cuantía anual y el Tribunal, Junta ó Autoridad competente que la concedió. En las fes de vidas de las viudas y huérfanos, se expresará también1 él nombré, apellido‘y empleo del causante.
Los que residen en el extranjero1 acreditarán sii existencia con certificación del Cóúsul español del punto de su domicilio, éstainpando tós interesados, la declaración de no pércibir otros haberes de fondos públicos, justificando á la vez, las viudas y huérfanos, su estado civil.
El término que se concede á esta clase para acreditar la revista, es el que transcurra desde prim ero de Mayo hasta que se despache para este punto el correo directo que salga de los puertos de la Península el diez del referido mes.
Para la debida constancia en este Centro, los señores Jefes y Oficiales condecorados con la Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, que en la revista anterior no lo hubiesen verificado, remitirán copias de las Reales Cédulas de dichas Placas, autorizadas por Comisarios de Guerra, con arreglo á lo dispuesto en la Real orden número 431, de 28 dé Abril de 1888.
Habana, Febrero 18 de 1891.—El Contador central, Augusto de Rosales.
Tesorería Central de Hacienda-
’ ANUNCIO.
Habiendo sufrido extravío la cartá de pago número 267 expedida por esta Tesorería en 28 de Julio de 1881 por pesos dos mil, en cuatro acciones del Banco Español dé esta Isla números 3925 al 3928, ingresados por Don José Fbntanills, como fianza por Corredores," se hace sabér por el presente anuncio que será publicado duránte nueve días, en la Gaceta oficial de la Habana, para que la persona en cuyo poder se halle el expresado documento, se sirva presentarlo en ésta Tesorería;" en'la" inteligencia "de" que pasado dicho plazo, será declarado sin ningún valor ni efecto.
Habana, 27 dé Febrero de 1891.—'• El Tesorero Central, Joaquín Ortega.
Ordenación Central de pagos-
Acordado por el Excmo. Sr. Director general de Hacienda, la devolución de 500 pesos, en Una acción del Banco Español número 15981, á D. Francisco Pérez Cantello, qué lá depositó en Tesorería Central" de Hacienda el 21 de Noviembre de 1890, para garantir á D. Antonio. José Pérez, Administrador" del abintéstáto de D. Simón Marrero .Sánchez, y Da Belén Vasaya, se hace así" público por tres números'cónsécutivos, para'conocimiento" del público en general. .	1
Habana, 4 de Marzo de 1891.-El Ordenador Central, Miguel Izquierdo Rigores.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día quince del próximo mes de Abril á las doce de su mañana, la subasta simultánea entre esta Administración y el Ayuntamiento de Marianao, de la casa sita en la calle Vieja de .dicha población, marcada . con el número 51, hoy 47, que mide un frente de 22 metros 10 centímetros por 36, 20 de fondo, que forman una superficie total de 800 metros 2 centímetros cuadrados, tasada en la cantidad de un mil dos pesos veinte y cinco centavos (1,002 pesos 25 centavos oro) de cuya suma habrán de rebajarse doscientos pesos oro impuestos en la finca como censo á favor de doña Beatriz de Navarrete, que deberá reconocer el comprador; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta," se pfesentenvéft esta Administración ó en el Ayuntamiento ya,citado, en el día y hora señalado para hacer proposiciones, ¿justándose en un todó al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Marzo 2 de 1891.-—El Administrador principal, Luis Guarnerio.
Pliego de condiciones.
ra Las proposiciones se harán en pliego cerrado en papel del sello 12Ò no ádmitiéndose la que no cubra el precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado el rematador en'la Tesorería de esta Principal ó en el Ayuntamiento de Marianao, el cinco por ¿ientó del valor total de la tasación.
, 3a La subasta se abrirá á las doce en puntó,' y solo se admitirán pliegos durante media hora; transcurrida la cual serán abiertos pór él Sr. Presidente, adjudicándose el remate provisionalmente al que resulte mejor postor.
4a Eá el“ caso dé "que se presentendosò mástproposh cioiiesi igualmente ventajosas,"se abrirá puja á he llana,durante 15 minutos entre sus autores,'no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
5a El importe de la subasta se pagará en oro precisamente, y en diez plazos t de á diez por ciento cada uno, el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta, y los nueve restantes mediante pagarés, con intervalo de un año cada uno.
, 6a El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso tendrá una bonificación de un ocho por cien-anual.
7a Serán de cuenta del rematador los gastos de perito, escritura, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en pesesión de la finca, debiendo entregar los recibos correspondientes en el Negociado respectivo, antes de otorgarse la escritura.
Modelo de proposición.
Don N .... N ... . vecino de ... . calle de . . .f-i. r, provisto de su cédula personal núm . . . , hace proposiciones á la subasta de la casa situada en la calle Vieja de Marianao número 47, antes 51, por la suma de . . . pesos en oro (en letras) obligándose en un tod,o, á cumplir las condiciohes estipuladas y publicadas en ¡los periódicos oficiales de la Habana del día ., . .
■ (Fecha y firma )
Solicitada la compra en pública subasta del Solar número 3 de la manzana 30 de las antiguas murallas de está capital; esta Administración principal ha acordado que dicho acto tenga-lugar el dia 30 de Marzo próximo en el local que ocupa esta oficina, á las 12 de su mañana, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana, Febrero 23 de 1891.—El Administrador principal, Luis Guarnerio.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
Superfìcie cua-. drada en		Valor del metro cuadrado.		Valor total del Solar.		Derechot de Acotamiento.		Import« total.	
Me.tros,	Ctrs	Peaos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
596:	36	* 8		4780	88	172	94	4943	82
El expresado solar tiene )a , forma de un trapecio y linda: al Norte, con los solares números r y 2; al Sur por la calle de la Misión; al Este,- con el solar n úmero 4 de la propia manzana y al Oeste, por la calle,de;Zulueta.
PLIEGO DE CONDICIONES.
ra Las proposiciones se harán en pliego cerrado en papel del sello 129 y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta será condición indispensá-ble presentar la carta de depósito previa en las Cajas de esta Administración del cinco por ciento del yalor de la tasación.
La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego de condiciones, ó en el acto de abrirse la subasta.
3a El importe de ésta y el del depósito se hará precisamente en oro.
4a Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalada, el Sr.. Presidente declarará abierta aquélla; pero no procederá á la apertura de ,los pliegos hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito y facilitar á los licitadores las noticias que pueden convenirles. , 'Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5a En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de la misma, adjudicándose al autor de la proposición más ventajosa.
6a El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de ocho días, siguientes al en que se apruebe el remate por la Superioridad, y los nueve restantes en iguales días de los años siguientes, mediante formalización de pagarés, que suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de- los referidos pagarés los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
) Todos los gastos que se originen por consecuencia del remate, serán de cuenta de los rematadores.
7a Con arreglo á la vigente Ley Hipotecaria el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto.de Derechos Reales que como transmisión directa del Estado á un particular devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta que se contituye á favor del mismo, en garantía de pagarés.
Modelo de proposiciones.
Agosto siguiente, que dispone que los que perciben haberes pasivos se presenten en actos de revista en el mes de Abril de cada año, he dispuéstA qúe los pensionistas de clases pasivas que por todos conceptos perciben sus haberes por las Cajas de esta Administración, se presenten á dicho acto en todo el mes de Abril próximo, observando las siguientes prescripciones:
ia Es condición indispensable que los interesados se presenten personalmente, debiendo entregar una fé de vida expedida pór el Régistro civil dél lugar de su domicilio, con la declaratoria firmada y exhibiendo él documento original que les dá derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó pefisión, la cédula persónal, la nominilla que pdr la Administración sé les hayá expedido,1 en la cual se hará constar al respaldóla circunstancia de haber pasado Ih revista.
¿a Los que cobren por las Cajas dé ésta Administración y residan en el interior de la Isla, podrá presentarse para el acto dé la revista ánté los Sres. Administradores del ramo, y donde no los haya, álos Jueces municipales ó Alcaldes de barrio, cumpliendo al efecto las formalidades y requisitos prevenidps, cuidando aquellos funcionarios ó los interesados remitir á" esta Administración, antes del día 30 de Abril, los atestados en que cónste haberse presentado al acto de revista y haber ó no exhibido los interesados los documentos antes hitados.
3a En1 las fes de existencia y estado, expedidas por érRegist'ro civil; que han de entregar en el acto de la revista, han de expresar el nombre, apellido y destino de los causantés, de quien procede la pensión y en la declaratoria que hart de'firmar los interesados, determinarán la cantidad^ que1 asciende ésta y la disposición en virtud de la cuál tienen derecho á percibirla.
4a No serán válidas para el acto de la revista las fes de existencias que éstén expedidas antes del día primero de Abril.
5a Los individuos de clases pasivas que estén investidos del carácter de Diputados, Magistrados y Jefes de Administración, podrán justificar su existencia por medio de oficio dirijido á esta Administración, en que se exprese el domicilio, haber que disfrütán, concepto, fecha de la disposición por la que se les concedió la pensión y la declaratoria de no disfrutar otro háber dél Estado, ni fondos provinciales ni municipales. ■ Estos'oficios llevarán un timbre móvil dé cinco centavos y deberán ser visados por la Autoridad local respectiva y haciendo constar el número de la cédula personal que han de exhibir.
6? Están éxentos1 de llenar el requisito del Visto Bueno de la Autoridad local en el oficio de revista que previene la regla anterior, los Jefes y Oficiales condecorados con la Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, con arreglo á lo preceptuado en el art. 21 del ReT gláméntó de dicha Orden, así como los Coroneles efectivos y1 graduados y sus viudas, en cumplimiento á lo prevenido en la Real orden de 4 de Diciembre de 1887.
7a Los que no estén exceptuados por ías reglas anteriores y tengan imposibilidad física de presentarse al acto de revista, justificada con certificación facultativa, cuya firma deberá ser legalizada convenientemente, lo manifestará así de oficio, acompañando la fe de existencia, debiendo exhibir cuando se le reviste en su domicilio, los documentos á que se ha hecho referencia.
8a En el caso de que los menores de edad, ó señoritas que estén en establecimientos piadosos ó colegios, no puedan presentarse al acto de revista con sus tutores ó curadores, reconocidos legalmente como tales, en oficio dirijido á la Administración se acompañarán las fes de existencia expedidas por el Registro civil con el Visto Bueno de los Directores ó Jefes de los Colegios en que se encuentren.
9a Los interesados que no puedan exhibir el documento original por el que se le haya concedido la pensión, bien por haber sufrido extravío ó por que aún, no le hayá sido entregado, suplirán á aquéllos los certificados provisionales que por lás Autoridades se les hayan facilitado ó copias competentemente autorizadas de la Real orden de concesión.
10a Cuando sean varios los partícipes de unajpensión todos deben presentarse á la revista.
na Como el término fijado para cumplir este Decreto no puede pasar del 30 de Abril, se advierte que transcurrido dicho mes, se dará cuenta á la Superioridad de los individuos no revistados, Suspendiendo el pago de sus haberes hasta que obtengan' rehabilitación, con arreglo á la Real orden de 15 de Septiembre de 1887.
12a Los días señalados para dicha revista son los laborables del mencionado' mes de Abril, de 11 de la mañana á 4 de la tarde.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana, 14 de Febrero de 1891.—El Administrador, Luis Guarnerio.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Río-
D. N . . N . . , vecino de . . , calle de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en el Boletín y Gaceta Oficial del día . . , hace proposiciones por el solar número 3. de la manzana 30 de las murallas, en la cantidad de ... . (en letras) pesos en oro español, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y gastos que se originen, —Fecha y firma. >
Clases Pasivas.
REVISTA DE 1891.
En cumplimiento de lo prevenido en la Ley de Presupuestos de. 25 de Julio de 1855 y Real orden de 22 de
CITACION.
D. Luis Iduarte, Colector de Rentas que fué de Mán-tua, su representante ó herederos, presentarán en esta Principal, dentro del término de quince días, la carta de pago que produjo el ingreso en 5 de Abril de 1,884, en la Tesorería Central de Hacienda de la Habana, de dos acciones del Banco Español de esta Isla, para garantir su destino de Admini trador de la citada Colecturía, en la inteligencia de qnf transcurrido dicho plazo sin resultado, se procederá á s» ululación y á la aplicación de la menciona-' da fianza á c : r:r el alcance que le resultó en la visita girada áaquel- oleeturía en Junio de 1885.
Pinar c í io. 28 de Febrero de 1891.—P. S., Baldino Ordas.