GACETA DE LA HABANA,
413
Clases Pasivas.
REVISTA DE 1891.
En cumplimiento de lo prevenido en la Ley de Presupuestos de 25 de Julio de 1855 y Real orden de 22 de Agosto siguiente, que dispone que los que perciben haberes pasivos se presenten en actos de revista en el mes de Abril de cada afio, he dispuesto que los pensionistas de clases pasivas que por todos conceptos perciben sus haberes por las Cajas de esta Administración, se presenten á dicho acto en todo el mes de Abril próximo, observando las siguientes prescripciones:
ra Es condición indispensable que los interesados se presenten personalmente, debiendo entregar una fé de vida expedida por el Registro civil del lugar de su domicilio, con la declaratoria firmada y exhibiendo el documento original que les dá derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión, la cédula personal, la nominilla que por la Administración se les haya expedido, en la cual se hará constar al respaldo la circunstancia de haber pasado la revista.
2a Los que cobren por las Cajas de ésta Administra-. ción y residan en el interior de la Isla, podrá presentarse para el acto de la revista ante los Sres. Administradores del ramo, y donde no los haya, álos Jueces municipales ó Alcaldes de barrio, cumpliendo al efecto las formalidades y requisitos prevenidos, cuidando aquellos funcionarios ó los interesados remitir á esta Administración, antes del día 30 de Abril, los atestados en que conste haberse presentado al acto de revista y haber ó no exhibido los interesados los documentos antes citados.
3a En las fes de existencia y estado,- expedidas por el Registro civil, que han de entregar en el acto de la revista, han de expresar el nombre, apellido y destino de los causantes, de quien procede la pensión y en la declaratoria que han de firmar los interesados, determinarán la cantidad á que asciende ésta y la disposición en virtud de la cuál tienen derecho á percibirla.
4a No serán válidas para el acto de la revista las fes de existencias que estén expedidas antes del día primero de Abril.
5a Los individuos de clases pasivas que estén investidos del carácter de Diputados, Magistrados y Jefes de Administración, podrán justificar su existencia por medio de oficio dirijido á esta Administración, en que se exprese el domicilio, haber que disfrutan, concepto, fecha de la disposición por la que se les concedió la pensión y la declaratoria de no disfrutar otro haber del Estado, ni fondos provinciales ni municipales. Estos oficios llevarán un timbre móvil de cinco centavos y deberán ser visados por la Autoridad local respectiva y haciendo constar el número de la cédula personal que han de exhibir.
64 Están exentos de llenar el requisito del Visto Bueno de la Autoridad local en el oficio de revista que previene la regla anterior, los Jefes y Oficiales condecorados con la Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, con arreglo á lo preceptuado en el art 21 del Reglamento de dicha Orden, así como los Coroneles efectivos y graduados y sus viudas, en cumplimiento á lo prevenido en la Real orden de 4 de Diciembre de 1887.
7a Los que no estén exceptuados por las reglas anteriores y tengan imposibilidad física de presentarse al acto de revista, justificada con certificación facultativa, cuya firma, deberá ser legalizada convenientemente, lo manifestará así de oficio, acompafiando la fe de existencia, debiendo exhibir cuando se le reviste en su domicilio, los documentos á .que se ha hecho referencia.
8a En el caso de que los menores de edad, ó señoritas que estén en establecimientos piadosos ó colegios, no puedan presentarse al acto de revista con sus tutores ó curadores, reconocidos legalmente como tales, en oficio dirijido á la Administración se acompañarán las fes de existencia expedidas por el Registro civil con el Visto Bueno de los Directores ó Jefes de los Colegios en que se encuentren.
9a Los interesados que no puedan exhibir el documento original por el que se le haya concedido la pensión, bien por haber sufrido extravío ó por que aún no le haya sido entregado, suplirán á aquéllos los certificados provisionales que por las Autoridades se les hayan facilitado ó copias competentemente autorizadas de la Real orden de concesión.
10a Cuando sean varios los partícipes de una pensión todos deben presentarse á la revista.
na Como el término fijado para cumplir este Decreto no puede pasar del 30 de Abril, se advierte que transcurrido dicho mes, se dará cuenta á la Superioridad de los individuos no revistados, suspendiendo el pago de sus haberes hasta que obtengan rehabilitación, con arreglo á la Real orden de 15 de Septiembre de 1887.
12a Los dias señalados para dicha revista son los laborables del mencionado mes de Abril, de 11 de la mañana á 4 de la tarde.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana, 14 de Febrero de 1891.—El Administrador, Luis Guamerio.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Río-
contaduría.
Negociado de Clases Pasivas.
En cumplimiento á lo prevenido en la Ley de presupuestos de 23 de Agosto de 1855, en Real orden de 22 de Agosto siguiente que dispone que los que perciben haberes pasivos se presenten en actos de revista en el mes de Abril de cada afio, he tenido por conveniente disponer que los
pensionistas de Clases Pasivas, que por todos conceptos perciban sus haberes por las Cajas de esta Administración, se presenten á dicho acto en todo el mes de Abril próximo, observando las siguientes prescripciones: .
ia Es condición indispensable que los interesados se presenten personalmente y que además de las tes de vida exhiban el documento original que les concede el derecho de la jubilación, cesantia, retiro ó pensión; y caso de que se haya perdido este indispensable documento, copia de él, debidamente autorizado, siendo precisa también la presentación de la cédula personal.
2a Los que cobrando por estas Cajas, residiesen en el interior de la Isla, podrán presentarse para el acto de revista ante los Sres. Jueces municipales y Alcaldes de barrio del punto á donde residan, cumpliendo al efecto con los requisitos prevenidos y cuidando aquellos funcionarios, ó los mismos interesados, de remitir á esta Principal de Hacienda antes del día 20 del citado mes de Abril, los atestados en que conste el haberse presentado al acto de revista y exhibir los documentos anteriormente expresados.
3a En las fes.de existencia’ y estado expedido por el Registro civil, que han de entregar los interesados en el acto de revista, ha de expresarse su nombre, apellidos y destino de los causantes de quien proceda la pensión ó retiro, y en la declaratoria que han de firmar los interesados, determinar la cantidad á que asciende su respectivo haber y la disposición, virtud de la cual tiene derecho á percibir.
4a No serán válidas para efectuar la revista, la fes de vida cuya fecha sea anterior á la de 19 de Abril.
54 Los individuos de Clases Pasivas que están investidos del carácter de Diputados, Magistrados, Jefes de Administración y Coroneles, así como las viudas de todos éstos, podrán justificar su existencia por medio de oficio dirijido á esta Administración, en el que se expresará el domicilio, haber que disfruta, concepto, fecha de la disposición, por la que se le concedió la pensión, retiro y declaratoria de no disfrutar otro haber del Estado, Municipio ni de fondos provinciales. Estos oficios llevarán un timbre móvil de cinco centavos y deberán contener el Visto Bueno de la Autoridad local respectiva con el sello de la oficina de donde proceda, haciendo constar el número de la cédula personal que ha de exhibir.
6a Están exentos de llenar este requisito del Visto Bueno de la Autoridad local en el oficio de revista que previene la regla anterior, los Jefes y Oficiales condecorados con la Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, con arreglo á lo preceptuado en las Reales órdenes de 4 de Diciembre de 1886, 30 de Julio y 7 de Diciembre de 1887.
7a Los que no estén exceptuados en las reglas anteriores al acfé de revista, justificando con certificación facultativa, lo manifestarán así de oficio, acompañando las fes de existencia; debiendo exhibir, cuando se les reviste en su domicilio, los documentos á que ya se ha hecho referencia.
8? En el caso de que los menores de edad estén en establecimientos piadosos ó Colegios, no puedan presentarse al acto de revista con sus tutores y curadores, reconocidos legalmente como tales, en oficio dirijido á esta oficina, se acompañarán las fes de vida expedidas por el Registro civil con el Visto Bueno de los Directores ó Jefes de los Colegios en que se encuentren.
9a Cuando sean varios los partícipes de una pensión todos deberán presentarse á la visita, no bastando que lo haga uno solo para llenar las formalidades de aquel acto.
10a Como el término fijado para cumplir este precepto no puede pasar del 30 de Abril, se advierte á los interesados que transcurrido dicho mes, se dará cuenta á la Superioridad de los individuos no revistados, suspendiendo hasta que obtengan la oportuna rehabilitación el pago de sus haberes.
na Los días señalados para dicha revista son los laborables del citado mes de Abril, de 11 de la mañana á 4 de la tarde.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Pinar de Río, 13 de Febrero de 1891.—El Administrador principal, P. S., Baldino Ordas.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana
En la partida 69 del manifiesto número 771 del vapor inglés «Teutonia,» que entró en puerto el 21 del corriente, se consigna á la orden una caja marca J. B. C., número 27,639 conteniendo vidrio con 76 kilos, sin que hasta la -fecha se haya presentado el dueño ó consignatario de la misma, y habiendo transcurrido con exceso el plazo de 24 horas que señala el artículo 41 de las ordenanzas; se citaá los interesados para que en el término de cuarenta y ocho horas lo verifiquen en esta Administración, pasado el cual, se procederá á lo que corresponda.
Habana, 26 de Febrero de 1891.—A. Villaviccncio.
Encontrándose en los almacenes de esta Aduana una caja conteniendo provisiones, importada por el vapor francés «A. Bixio» en 30 de Septiembre de 1889, consignada á Reynau; se cita al dueño ó consignatario de la misma, para que dentro del término de 20 dias puedan interponer reclamación, pasados los cuales, se procederá á lo que corresponda.
Habana, Febrero 26 de 1891.—A. Villavtcencio.
Encontrándose en los almacenes de Depósito de la Habana (San José) veinte cajas de sal molida marca F. G. consignada á D. Cayetano Pardo, importada por el vapor español «M. M. Pinillos» en 11 de Agosto último, se cita al dueño ó consignatario de la misma para que dentro del
término de 20 días puedan interponer reclamación, transcurridos los cuales se procederá á declararlas de abandono. Habana, Febrero 25 de 1891.—A. Villavicencio.
NEGOCIADO DE TEX8DÜB1A DE LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Metálico. Pesos Cs.	Billetes. Ps. Cs.	TOTAL. Pesos Cs.
Por 25 es. de pesos por			
cada pasagero.			
« Importación . .	36443 77	. . v	36443 77
« Exportación . .	4296 21	, , •	4296 21
« Carga y descarga.	2421 28	• • *	2421 28
« Depósito mercan-			
til				
« Multas por infrac-			
ciones ....	”3 35		”3 35
« Resultas de 18 .			
á 1882. . . .			....
Suma ....	43274 61	• • *	43274 61
IMPUESTOS.			
Por el de bebidas . .	7086 02		7986 02
« el de 10 p. 8 so-			
bre pasages. .			
« el de consumo de			
ganado . . .			
f Por el de I 25 es. por
Para la Jim- tonelada ta de Obra» j dedes-
del Puerto.	carga. . 214 99 . . . Por el de Atraque, Pontón y . Draga . 11 75 . . .	214 99 ” 75
	Total . . 51487 37 • - •	5M87 37
	COMPARACION.	
	ÉPOCAS.	Pesos / Cs.
Recaudado hasta la fecha en este.mes por. todos conceptos	 Idem hasta igual día del año anterior . . .		76li;98 9O 778283 38
	De ménos en 1891		16684 48
Habana, 26 de Febrero de 1891.—El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. Osorio.— Vto. Bno. —El Administrador, A. Villavicencio.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos
Don Joaquín de la Tómente y Madrazo, Fiscal municipal de Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido' presentada una solicitud suscripta por D. Francisco Pichardo, pretendiendo la inscripción del potrero «Aguadita,» ubicado en la hacienda «Limones,» y realengo «Santa Quiteria de las Congojas» en el término municipal de Rodas, cuyo potrero pertenece á los bienes quedados al fallecimiento de D. Bernabé Mora, y Da Caridad Rodríguez, y fué adjudicado por escritura de 24 de Diciembre de 1881, ante el Notario D. José J. Verdaguer, en la forma siguiente:—Doña Gerónima de la Caridad, y Da María de los Angeles Morá y Rodríguez, un lote de 26 caballerías 308 cordeles planos de tierra, equivalentes á 371 hectáreas, 68 áreas y 26 cen-tiáreas, lindando por el Norte con el camino que vá á Cristalina, Sur con terrenos de D. Bernabé, D.' José María y Doña Caridad Mora y Rodríguez, Este con callejón de Limones, y Oeste, con el camino Real de Limones á Congojas, y con terrenos de D. José María Car-taya.—A D. Bernabé, D. José Maria y Da Caridad Mora y Rodríguez, un lote de terreno de 34 caballerías, 238 cordeles planos de tierra, equivalentes á 466 hectáreas, 14 áreas, 8 centiáreas, y linda por el Norte, con terrenos de Da Gerónima de la Caridad y Da Maria da los Angeles Mora y Rodríguez; Sur, con los de D. Juan Rodríguez del Rey; Este, con los de Da Maria de los Angeles Mora de Villa; y Oeste, con el camino Real de Limones á Congojas, y D. José Maria Cartaya.—A Da Susana Mora y Rodríguez, otro lote de 11 caballerías 163 cordeles planos, equivalente á 154 hectáreas, 37 áreas y 37 centiáreas, lindando por el Norte, con el camino de Cristalina, por el Sur, con terrenos de D4 María de los Angeles Mora Villa; Da Caridad, D. Bernabé y D. José Maria Mora Rodríguez; Este, con el callejón que vá de Cristalina á Limones, y por el Oeste, con terrenos de Da Gerónima y, Da Maria de los Angeles Mora y Rodríguez.—Y como los citados lotes en que se ha dividido el mencionado potrero «Aguadita,» se encuentran enclavados en la hacienda «Limones,» y realengo «Santa Quiteria de las Congojas», lo hago público, por si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecho dentro dél término de 30 días si reside en la Isla, y pn