/
IWJUJUWrJW
110
GACETA DE LA HABANA.
se tiene por establecida la demanda que se promueve, la que se sustanciará en juicio de mayor cuantía, y de ella se confiere traslado á la sucesión de D. Angel Antonio Caula, que la componen sus legítimos hijos D. Miguel, D. José Vene* rando, D. Angel, D® Isabel, D. Pedro y D. Ramón, y é-tos por sus hijos D. Ramón, D* Teresa, D. Porfirio, D. Alejandro, D* Caridad, D? Graciana y D* Luisa Caula, emplazándolos para que dentro de nueve días improrrogables, comparezcan en los autos personándose en forma, y toda vez que se ignoran sus respectivos domicilios, fíjese la cédula correspondiente que se insertará además en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de esta Isla.—Lo mandó y firma su señoría, doy íé, Luis Bacigalupe y Lichó.-—Luís F. Giró.—Santiago de Cuba, 10 de Diciembre de 1890.--Es ropia, Giró.	54 T 14
Juzgados de Instrucción*
HABANA.—AUDIENCIA.
Dolores, voluntario del Calabazar, de estatura regular, envuelto en carnes, pelo y bigote rubios, ojos pardos y tiene una cicatriz en la frente, para que en el término de quince dias, después de la publicación de este llamamiento, se presente en el lagar correspondiente á descargarse de la culpa que le resulta én la causa que se le sigue por lesiones, bajó apercibimiento de que será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Y encargo á las autorizas asi Civiles como Militares, procedan á su busca y captura remitiéndolo al lugar correspondiente en lo cual se interesa la administración de justicia.—Habana Diciembre veinte y dos de mil ochocientos noventa.—Francisco Vilalta.—Averno Zorrilla.	2614 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, por antemí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. José María Fernández, voluntario que dijo ser déla 7® Compañía del 2? Batallón de Ligeros, vecino de Concordia 149; á fin ele que comparezca en este Juzgado, Amistad 91, para un acto de justicia.—Habana, Enero 5 de 1891.—Aveiino Zorrilla.	63 I 13
HABANA.—CENTRO.
día, por ante mí, ha dispuesto, qué con arreglo al libro primero, título séptimo, deja Ley de Enjuiciamiento Criminal, se cite á D. Manuél Cabal leío, vecino que fué del Quemado de Güines, para qae á Ja una de Ja tarde, del día treinta de Enero actual, comparezca ante Ja Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, para la celebración dei juiciooral, en la indicada causa, así como para que haga efectiva la milita de ciénto veinte y cinco pesetas, que le fué impuesta por auto del día cuatro de Septietnbre del afio próximo pasado, por no haber concurrido á la primera citación que se le hizo, la que abonará en el correspondiente papel de pagos al Estado, apercibido de qne si no comparece en la Superioridad el día y hora señalado, será procesado por el delito de dene< gación de auxilio previsto en él Código Penal, é instruyén* dosele de que en el caso dé tener excusa legal para no comparecer; la alegue y acredite ante este Juzgado, con lá debida anticipación. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana,, libró la presente en la Villa de Ságua la Grande á nueve de Enero de mil ochocientos noventa y uno.— El Escribano.— Poí Don Fernándo Rovira, Andrés S. Moreno.	120 I 14
El Sr. Juez de Instrucción de la Audiencia, ha dispuesto. que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque • á Don José Carricarte Toledo, vecino que fué de Cuarteles, número Once, y á Don Domingo Bermudez Areu, escolta del Presidio, para que el día diez y nueve del corriente, comparezcan ante la Red Audiencia, con el fin dojdar comienzo á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por hurto contra Don José Martínez y Martínez; apercibidos de lo qne haya lugar si no lo verifican.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Enero 13 de 1891.—El Secretario, Fabian García.	148 I 15
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en bausa contra Don Antonio Martorell y Porcet, por asesinato y lesiones, ha dispuesto, se convoque á Don Eu-sebio Alfredo García, á Don Ramón Núfio Alegre y Don Tornas Rodríguez, vecinos que fueron de San Pedro número cuatro, para que el día veinte y cuatro del actual á las once de la mañana, comparezcan en dicho Tribunal para la celebración del juicio oral de la causa citada, bajo apercibimiento de quedar i ocursos en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, sino comparecen.—Y para su cumplimiento libro la presente, eu la Habana á 13 de Enero de 1891.—El Secretario, Manuel G. García. 147 I 15 Dr. Don Francisco O. Ramírez Obenard, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad.
Por este tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. José Gandul y;Balenoti, natural de Cádiz, casado, hijo de Anto* -ii io y María, barbero, de 42 años, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de esta requisitoria se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de atentado á agente de la autoridad; bajo apercibimiento de ¡ que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica. Y encargo á las autoridades, así civiles como militares procedan á Ja captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 8 de Enero de 1891. —Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Ramón Silveiro.
88- I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de óarta orden de la Sala de lo criminal de la Excma, Audiencia del Territorio, Ib V)rada en causa contra • ». José González Cano y otros, por estafa frustrada y|falsifioación de documentos mercantiles, ba dispuesto se cite por tres números de la Gaceta, á Don Emilio Infante, D. Agustín UrrutiaD. Julio Beistart, cuyas residencias se ignoran; para que el día 17 del actual á las 11, comparezcan en dicho Tribunal, para celebración de la vista ‘enjuicio oral dé la menoionada causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la muirá de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas si no comparece. Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 12 de Enero de 1891.—El ¿secretario, Fabián García.	143 I 14
HABANA.—ESTE.
Don El pipió Abril y Garcia, Juez de instrucción dei distrito dei Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á I). Manuel González Conde/ cuyas generales se ignoran; dependiente que fué de la dulcería «El Segundo Pavo Real,» situada en Compostela;70; para que dentro de quince días, después de la publicación de este llamamiento,' se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Manue Vázquez Ig'esias, bajo apercibimiento deque será declarado rebelde y le parará el periuioio que haya lugar. Y encargo á las autoridades así civiles confío militares, procedan á su busca, captura y remisión A la expresada cárcel; en lo cual *>e interesa la administración de justicia.—Habana, Enero 2 de 1891.—Epidió Abril.—Aveiino Zorrilla.	SO I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, el Secretario, ha dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad, contra el pardo Arturo Torres, por hurto, se convoquen por tres números de la Gaceta oficial al pardo Arturo Torres, vecino que fué de la calle de Cónde número ocho, á doña Teresa Boselles, que lo era del mismo domicilio y á Don José Núfiez Martínez, de la calle de Compos-tela número ciento setenta y nueve, para que á las once de la mañana del día once de Febrero del corriente afio, comparezcan ante la Sección Primera de la Sala dolo Criminal déla Exorna. Audiencia por haberse señalado para dicho día el juicio oral y público de la causa antes referida. Habana, Enero 12 de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	141 I T4
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad, ha dispuesto; que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Dou Bernardino Fernández, Don Francisco Gener, Don Rafael Calvet y D. Eugenio Portabella, vecinos que fueron de esta Ciudad; para que el día veinte y seis del entrante mes de Febrero y hora de las once de i a mañana, comparezcan ante la Sala primera de lo Criminal de esta audiencia, con el fin de que asistan á las Sesiones del juicio oral, de la causa seguida cantra Don Antonio Varela, por atentado. Habana y Enero 9 de 1891.—El Secretario, A\elino Zorrilla.
140 I 14
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en la causa número 727-80, y en auto de esta fecha, ba dispueto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Dou José Fernández, vecino que fué del café Dragones y Amistad; á fin de que comparezca en este Jnzgado, Amistad 91, á evacuar un acto de Justicia.—Habana, Enero 5 de 1891.—El Secretario. Aveiino Zorrilla.	99 I 14
Don Francisco Vilalta y Ruíz, Juez Municipal del distrito de Belen, funcionando de instrucción en el distrito del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo v emplazo á D. José Peña y Martínez, natural de Cifuentes, soltero, de 'veinte y cuatro afios de edad, propietario, hijo de José y
El Sr. Jn^z de inducción del distrito del Centro, ba dispuesto se cite por este medio á la parda Brígida Miranda y á las personas qus conozcan al pardo Leandro Valdés y Ies conste posea bienes de fortuna, para que dentro de tercero día, comparezcan en este Juzgado, á presar declaración en el incidente de embargo en la cansa que se le siguió por estafas—Habana, 7 de Enero de 1891.—José Clemente Sant< s.	96 I 16
Ei Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa qué por ante mí cursa ñor lesiones, por imprudencia temeraria al pardo Alfredo Eulogio López, ba dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Escobe-do y González, vecino que era de la calle de San Ignacio n? 61, para que dentro de quinto dia á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, sito Es-1 cobar n? 81. á prestar declaración indagatoria en dicha causa.—Habana, Enero 9 de 1891.—Eduardo Acufia.
117 I 16
Don Cláudio Pérez Piquero, Juez de instrucoión accidental
del distrito del Centro.
Por el presente y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Manos Arado, natural y vecino de*esta, soltero, hijo de D. Juan de Diosy D® Amalia, tabaquero, y de 29 afios de edad, para que dentro de quince días, á contar desde que se publique este edicto, comparezca en este Juzgado, á notificarse de la sentencia recaída en la causa que se leba seguido por estafa á D, Benito Alvarez, y á nombrar Letrado, para que lo,defienda on la superioridad; cierto y seguro que de no hacerlo le parará el perjuicio consiguiente, pues se declarará rebelde. Que asi lo tengo dispuesto en la referida causa.—Habana, Euero 10 de 1891.—Cláudio Pérez Piquero.—Eduardo Aeufía.	119 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ba dispuesto se cite por este medio, por termiao de tercero día, á las personas que conozcan y les conste que posea bienes de fortuna Don Angel Alberto Montelilla y Sterling, á fin deque presten declaración en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por inju-1 rías á la autoridad.—Hrbana, Enero 8 de 1891.—José Clemente Santos.	128 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ba dispuesto, se cite por este medio á Don Cárlos García, que facilitaba billetes de Lotería, á Don Frahcisoo García González; para su venta, á fih de que dentió de tercero día, comparezoa en este Juzgado, á prestar declaración en la causa qué se sigue por estafa.—Habana, Enero cinco de mil ochocientos noventa y uno.—José Clemente Santos.
82 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ba dispuesto se cite por este medio á D? Ana Díaz, vecina que fué de Angeles'21; para que dentro dé tercero día, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración, así como á Jas personas que conozcan al moreno Ignacio Márquez y les conté su ocupación.—Habana, Enero 5 de 1891.—José dementé Santos.	81 I 13
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Centro, ba dispuesto se cite por este medio, á las personas que conozcan al pardo Dionisio Fuentes y les conste, posea bienes de fortuna, para que dentro dé tercero día, comparezcan en este Juzgide, á prestar declaración.—Habana, Enero 6 de 1891.—J o^é Clemente Santos.	80 I 15
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ba dispuesto en las diligencias sobre cumplimien to de carta orden librada por la Superioridad, que por tres números consecutivos de la Gaceta ofic al, se convoque á Don José Quintana Denis y á Don Juan de Dios Quintana, á fin de que comparezcan ante la Sección Segunda de la Excma. Sala de lo Criminal, á las once de la m ñaña del dia veinte del entrante mes de Febrero, para la celebración del acto del juicio oral.—Habana Euero 13 de 1891.—El Secretario, José A. Pessino.	151 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mi, ba dispuesto en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden librada por ia Superioridad, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don Emilio Alvarez Sufirez, álias Forragaitas, á fin de que comparezca ante la Sección 2? de la Excma. Sala de lo criminal á las once de la mañana del día siete de Febrero entrante, para la celebración del juicio oral y público. Habana, Enero 13 de 1891.—Ei Secretario, José A. Pessino.
150 I 15
GUANTANAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de
tste distrito.
Por la presenté requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Gumersindo Fernández, álias Pelado, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de diez días, comparezca en la cárcel de esta Villa, con objeto de descargarse de la culpa que le resulta en causa que contra él instruyo por falsificación de documento público y hurto, apercibido de ser declarado rebelde si así no lo verifica y sufriendo los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo veinte y tres de Diciembre de mil ochocientos noventa.—Manuel N. Hernández.—Francisco Pons.—Es copia Pons. 130 I 15
SAGUA LA GRANDE.
El Sr Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial á virtud de carta orden de la Superioridad, librada eu el rollo de la causa contra Don José Pablo Rodríguez, por rapto de doña Evurista Valdés, en providencia de este
JARUCO.
El Sr. D. Manael Gener y Batel, Juez de primera instancia accidental de Jarnco y su partido, por ante mí, ba dispuesto en las diligencias de cumplimiento de carta orden del Tribunal superior, expedida eo la causa contra la morena Nieves Pedroso, por hurto, se cita á la morena Justa Pedroso; para que á las 11 de la mañana del día 10 de Fe* brero de entrante, comparezca ante la Real Sala de lo criminal de la Auniencia de la Habana, en cuyodíayhtra comienzan las se-iones de) juicio oral de la causa referida.— Y para su inseición en la.Gaceta oficial, expido la presente. —Jaruco, 12 de Enero de 1891.—Rafael Ayuno.
137 I 14
MATANZAS.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción y decano dé los de la misma, etc*.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Gutiérrez Sánchez, natural de Santander, vecino de Gol icen, soltero, de 34 afios de edad y labrador; para que se presente en la cárcel pública de ésta ciudad, á fin de que cumpla la condena que ie ba sido impuesta por la su* perioridad en la causa que se le sigue por estafa, Y para su publicación en tres números consecutivos del oeriórico Gaceta de la Habana, hice librar la presente en Matanzas á 8 de Enero de 1891.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Ledo. Juan Vinageras.	106 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciu-. y su jurisdición, ante mí y por providencia de este día dictada en las diligencias tjue instruyen por hallazgo del cadáver de un asiático desconocido, ba dispuesto que con término de cinco días y por el Boletín oficial de la provincia se convoque á los familiares de dicho asiático, cuyo nombre y geneales *e ignoran, el cual vestía pa talón y chaleco de caéimir Obscuro, camiseta de lana encarnada, calzado de apa-gatas y con un pañuelo negro atado á lá cabeza, con él fin deque comparezcan en este Juzgado, Contreras 83, á declarar sobre dicho particular. Y para su publicación, libro la presente en Matanzas á 5 . de Enero de 1891.—Lodo. Juau Vinageras.	84 I 16
SANTA CLARA.
Dr. D. .Ramón Martínez y Morales, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. José María Izquierdo y Gómez, natural de Gtifnes, vecino de Remedios, viudo y de campo, y á D. Mateo Pedraza y López, de esta naturalidad y vecindario, casado, de 58 *fios y aparejero, para que dentro de nueve días comparezcan ei) este Juzgado, á descargarse de la culpa que les resultan en càusa que seles sigue por robo, seguros de que se les oirá y administrará justicia, y si no lo verifican se Íes declarará rebeldes, parándoles el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Santa Clara, Diciembre 30 de lb90.—Dr. Ramón Martínez y Morales.	66 I 16
GUINE8.
D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza, al moreno Enrique Herrera, bijo de Bruno Luoumí y María de Jesus Herrera, natural y vecino de San Nicolás, soltero, de treinta y nueve afios de e iad y labrador, sin instrucción, de estatura regular, nariz chata y boe i grande, pava que comparezca en la Cárcel pública de esta villa, dentro de nueve días, á fin de practicar cierta diligebeia en la causa que contra el mismo se instruye por atentado, bajo apercibimiento de que de no verificarlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Y ai mismo tiempo encargo á todas las autoridades de la Isla la busca y captura del individuo que se cita, pues eu ello se .interesa al recta administración de justicia. Dado en Güines á 31 de Diciembre de 1890.—José 8uárez Fernández. —Ante mí, Antonio Navarro Romero.	52 I 16
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, ante mí ha dispuesto por providencia de esta fecha en causa por r°bo á D, Francisco Valero, se convoque por este medio á Don Francisco Paz López, que en el mes de Noviembre últumo estuvo enfermo eu el Hospital de esta villa, y ql mismo que fué ó pretendió ser guerrillero, para que comparezca en este Juzgado, calle de Valdés n.° 30, para un acto de justicia, dentro del quinto día.—Güines, Enero 3 de 1891.—Ledo. Juan Bautista D^z.	108 I 16
CARDENAS
Dou José A. Ruiz y Cendolla, Juez de inrirueñón acc iden-
tal de Cárdenas.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo, al moren o.Máximo Pereira, para que dentro de ocho días, se presenté en esto Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que sé le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde, por bastantes los estrados del Juzgado, para los demá9 trámites de juicio. Cárdenas Enero 3 de 1891.—José A. Raíz.—Ante mí, Domingo Pérez Manzo. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente, en Cárdenas fecha ut supra.— Domingo Pérez Manzo.	70 I 13