GACETA DE LA HABANA.
797
Quinto. A la una y media de la tarde del día señalado para el remate se constituirá en la Sala Consistorial el Ayuntamiento ó Comisión designada, por ante Notario público, y después de dar lectura al articulo 16 de la Real orden de 31 de Julio de 1884 al pliego de condiciones de este remate y de los anuncios y convocatorias hechas, se declarará abierta la licitación.
Sexto. En el tiempo que media entré esta declaratoria y la hora señalada para el remate, se presentarán las proposiciones en pliegos cerrados: la admisión de los pliegos, la numeración de los mismos, y cuantas más formalidades se prescriben para ese acto, se ajustarán extrictamen-te á las disposiciones contenidas en la Real orden citada.
Séptimo. El Ayuntamiento ó Comisión de remate adjudicará provisionalmente el arbitrio al que haga la proposición más favorable, entendiéndose que el beneficio ó ventaja en la proposición, se entenderá no solo en cuanto al precio ofrecido, sino también en cuanto á cualquier otro particular que pueda traer ventajas al municipio, siendo indispensable en el caso de que esta se ofrezca, apreciar la mejora que se ofrece, á fin de que se eviten dudas; contrayendo el postor la obligación de exhibir el precio de la mejora que ofrezca para que por el Ilustre Ayuntamiento se realice. En el caso de que el precio exhibido no fuese suficiente á realizar la mejora, podrá el Ayuntamiento invertirla en cualquiera otra atención municipal, é igual derecho tendrá respecto del sobrante de la cantidad exhibida, si escediere del valor de la mejora.
Octavo. Si de la subasta resultare dos ó más proposiciones igualmente favorables, se abrirá pujas entre sus autores por término de cinco minutos, y se adjudicará al que mayores ventajas ofreciere, si ninguno mejorase su proposición, se adjudicará provisionalmente el remate al autor de la primeramente presentada.
Noveno. Adjudicado provisionalmente el remate, se devolverá á los postores no agraciados los documentos que hubieren acompañado á su proposición, á fin de que pueda devolvérseles inmediatamente la fianza ó depósito preventivo, á menos que estuviesen inconformes con la adjudicación acordada; en cuyo caso quedarán unidos al expediente esos documentos hasta que recaiga resolución definitiva.
Décimo. El depósito ó fianza preventiva correspondiente al adjudicatario se retendrá hasta que otorgue la fianza definitiva y cumpla con todos los requisitos necesarios para tomar posesión del remate.
Onceno. Del acta de subastase dará cuenta al Ilustre Ayuntamiento en la primera sesión que celebre para que resuelva definitivamente sobre su adjudicación.
Duodécimo. Para garantir el cumplimiento de sus obligaciones, otorgará el rematador fianza por valor de mil pesos oro, 6 en valores públicos, en cuyo caso se atenderá al efectivo que tengan en plaza al constituirse la fianza, quedando obligado á aumentarlos en proporción á la depreciación que sufran durante el contrato, á fin de que en ningún caso resulte una fianza menor de mil pesos oro, la mayor estimación que pudieren tener los valores constituidos en fianza, no dará derecho al rematador para pedir alteración de la misma.
Décimo tercero. El rematador contrae la obligación de conducir las carnes del Rastro á las casillas á las horas que determine el Sr. Regidor Inspector del Rastro, siendo de su cuenta colocar las carnes en los carros y depositarlas en las casillas.
Décimo cuarto. En el caso de que en las carnes conducidas hubiere alguna fracción, cuyo peso no llegare á cinco kilógramos, el rematador no podrá exigir cantidad alguna por su conducción; pero si llegase ó excediese de ese peso, se conceptuará como ir kilógramos (una arroba) y cobrará el rematador los cinco centavos que se señalan para este peso.
Décimo quinto. Será obligación del rematador lavar los menudos procedentes de las reses que se beneficien en el Rastro, antes de colocarlos en los carros y conducirlos en ellos á las casillas, sin que por una ú otra cosa tenga derecho á exigir remuneración alguna.
Décimo sexto. Dentro de los ocho días después de adjudicado el remate, presentará el rematador la fianza que ha de garantir su compromiso, y cumplirá todos los demás requisitos necesarios para ponerse en condiciones de tomar posesión del servicio el día 19 del próximo mes de Julio; si transcurriera ese tiempo sin verificarlo, el Ayuntamiento podrá compelerle á ello, ó declarar rescindido á su perjuicio el remate, con pérdida del depósito ó fianza preventiva que ingresará en los fondos municipales, y sin perjuicio de la acción del Ayuntamiento para perseguir los demás bienes del rematador, dado caso que la fianza preventiva no fuese suficiente á indemnizar los perjuicios sufridos por el Ayuntamiento.
Décimo séptimo. El rematador recibirá bajo inventario y avalúo cuatro carros propiedad del municipio, que habrá de utilizar en el servicio, siendo de su cargo reponer á su costo los que se destruyan é inutilicen durante el tiempo del remate, y reparar los desperfectos que sufrieren, cualquiera que sea la causa que los origine.
Décimo octavo. También será obligación del rematador conservar en perfecto estado de limpieza los carros del servicio, lavándolos diariamente yjpintándolos al óleo por dentro y fuera cada vez que lo estime necesario el Ayuntamiento ó el Sr. Regidor Inspector del Rastro.
Décimo noveno. Los conductores de los carros se vestirán de limpio todos los días, llevando sobre sus hombros mantas de hule blanco para el mayor aseo de las carnes y las faltas que cometan por no observar estas cláusulas ó por cualquiera otra atención del servicio que no amerite la rescinción del mismo, será penado con la multa de cinco pesos oro, que se hará efectiva dentro de las veinte y cuatro horas después de notificada.
Vigésimo. El contratista será responsable de las carnes que reciba en el Rastro, hasta que las entregue en las casillas, y podrá ser competido á satisfacer á estos las faltas que se noten, apreciándola como las de más valor, sin perjuicio de la responsabilidad criminal que pudiere originar-
se y que corresponde conocer de ella á los tribunales de justicia.
Vigésimo primero. Aunque el término del contrato se determina para el próximo año económico de 1891 á 92, si llegado el día 30 de Junio de este último año no se hubiese verificado nuevo contrato, el rematador quedará obligado á continuar el servicio bajo las condiciones estipuladas en este pliego, hasta tanto se verifique nuevo remate, ó el Ayuntamiento determine otra cosa.
Vigésimo segundo. Será de cargo del rematador el importe del papel de reintegro necesario para indemnizar el valor del que haya debido usarse en el expediente, el de los anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, el de los derechos notariales que se originen por las actas del remate y por el otorgamiento de la escritura, del contrato y cuantas mas costas se originen de cualquiera naturaleza que sea, en el concepto que será requisito indispensable para que se le dé posesión del remate la ex-hición de los recibos que justifiquen el pago de esas costas.
Vigésimo tercero. Las dudas que se susciten en la interpretación de cualquiera de las cláusulas de este contrato, serán resueltas por la vía gubernativa, y agotada ésta en la forma legal que corresponde, sin perjuicio d el carácter ejecutivo que á los acuerdos del Ayuntamiento concede la Ley.
Vigésimo cuarto. El Ayuntamiento no responde á los perjuicios que pueda recibir el rematador, sea de la clase que fueren, ni éstos darán derecho al rematador para pedir modificación ni rescisión del contrato.
Vigésimo quinto. La fianza otorgada por el rematador no menoscaba los derechos del Ayuntamiento para ejercitar las acciones que le competa para dirigirse contra los demás bienes del contratista, si á su juicio aquella fuese insuficiente, pudiendo el Ayuntamiento utilizar para ello el procedimiento de apremio hasta dejar indemnizado los perjuicios recibidos, ó garantidos los que pudiere recibir.
Vigésimo sexto. Si el rematador dejare de cumplir todas ó cualquiera de las condiciones de este pliego, ó se apartase en cualquiera forma de las obligaciones contraidas, podrá la Corporación compelerle á su cumplimiento ó declarar rescindido el contrato á su perjuicio, utilizando el procedimiento de apremio para indemnizar los gastos y daños recibidos, ó que puedan originarse de la rescisión, que como cláusula penal se acuerda en este contrato.
Vigésimo séptimo. Las proposiciones se ajustarán extrictamente al modelo que se inserta á continuación de este pliego.
Vigésimo octavo. Al acto del remate habrá de acudir personalmente el rematador ó representante legitimo del mismo con poder especial para ese acto, sin euyo requisito no se tomará en cuenta la proposición.
Vigésimo noveno. El que resulte rematador, quedará desde luego sometido á la jurisdicción de los jueces de primera instancia de esta ciudad, con renuncia de los de su domicilio, implicando la sumisión para las cuestiones que puedan suscitarse de este contrato, el hecho solo de hacer proposiciones al remate'.
Trigésimo. Aunque en la cláusula 17 se manifiesta que el rematador prestará el servicio con los cuatro carros propiedad del Ayuntamiento, se aclara que solo usará tres de dichos carros, reservando uno de repuesto, que se tendrá siempre en condiciones convenientes, para que en ningún caso se in terrumpa el servicio ó deje de prestarse con menos de tres carros.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de . . . según cédula que exhibe, instruido del pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Conducción de carnes del Rastro á las casillas» durante el año económico de 1891 á 92, que se halla de manifiesto en la Secretaría de Cabildo, y de las convocatorias insertadas en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, ofrece encargarse del expresado arbitrio con sujeción extricta al expresado pliego de condiciones por la cantidad de (aquí el precio con letras.)
Fecha.	Firma
Escuela Profesional de la Isla de Cuba-
Dirección.
En cumplimiento de las disposiciones vigentes, los alumnos matriculados en el presente curso, abonarán en la Secretaría de esta Escuela desde el 10 al 31 de Mayo próximo, los derechos académicos coi respondientes, ó sean dos pesos cincuenta centavos en metálico, y un sello móvil de cinco centavos por cada asignatura, sin cuyo requisito no podrán presentarse á examen.
Lo que por orden del Sr. Director, se hace saber por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana, Abril 25 de 1891.—El Secretario interino, Mariano Ruin.
J unta Local do Primera Enseñanza de Santa Isabel de las Lajas-
Presidencia.
Hallándome instruyendo expediente á D. Manuel de la Noval y Chávez, por abandono de la Escuela que dirije en el barrio Nuevas, de este Término, é ignorándose su paradero, se le cita por este medio para que dentro del plazo de quince días se presente en la Secretaria de esta Junta [oficinas en la Casa Consistorial] á dar sus descargos, todo con arreglo á lo dispuesto por el Rectorado en circular de 18 de Noviembre de 1888.
Lajas, 21 de Abril de 1891.—El Alcalde Presidente, Nicanor Crespo.
Banco Español de la Isla de Cuba»
Recaudación de Contribuciones.
Venciendo en el día de mañana el primer plazo señalado á los' contribuyentes de este término municipal, para pagar la contribución por el concepto de fincas urbanas, correspondientes al tercer trimestre del actual ejercicio económico de 1890-91, así como de los recibos de trimes tres anteriores que no se habian puesto al cobro por rectificación de cuotas ú otras causas, en equivalen cia á la notificación á domicilio que antes se hacía y que ya no tiene lugar, por disposición del Gobernador general de esta Isla, fecha 2 deSeptiembae de 1887, aprobada por Real orden de 16 de Noviembre del mismo, se concede un último plazo de tres hábiles que empezará á contarse desde el día 29 terminando el 10 de Mayo próximo en los que estará abierto el cobro de dicha contribución en este Banco hasta las tres de la tarde y podrá satisfacerse sin recargo.
Los contribuyentes que no lo verifiquen dentro de dichos tres dias incurrirán definitivamente desde el 2 de Mayo inclusive en el primer grado de apremio y pagará por ese hecho el recargo del 5 por ciento sobre el total importe del recibo talonario, según establece el art. 14 reformado de la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Lo que se anuncia al público en cumplimiento de lo dispuesto en la citada Instrucción.
Habana, 27 de Abril de 1891.—El Sub-Gobernador, José Godoy García.
ooitzactones de la Bolsa Oficial de Comerelo el 2$ de Abril de 1891»
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL
Abrió a 2381 p. g y ’.ierra de 2381 á 239 p.§ P. a las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y 1 de
amortización anual....... 70 p.g D. oro.
ídem idem y 2 Ídem................................
[dem de anualidades................................
Billetes hipotecarios de Cuba. 6 4 7 p.g ' P. oro.
jdem del Tesoro de Pto. Rico. ......................
Bonos del Ayuntamiento........ 39 4 40 p.g i), oro.
ACCIONES.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.) ,
	Nominal.
	f 1 á 4 p.g P., Mgtin piiiio, feofc»
Inglaterra				 l y eantidad. r 19} 4 20} p.g P; oro, 4 60 dlv. ?
	re á «i p.g p., ¿ 3dpr.
Alemania	ttl	141 ( H p.g P. oto, i 3 d¡T.
ra Estados Unidos			f 8J í 9J p.g P, i 3 dir.
Desonento mercantil......	.............. J
P. oro.
13 6 17 p.g D. oro.
Banco Español do la Isla...... 2 6 3 p,
Banco Industrial.......... ..............
Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla....«..*
Banco Agrícola......................................
Compañía de Almacenes ^ de
Depósitos de Santa Catalina. •••... .............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana......	..................... ••
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......	.....................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur............¿¿»i'f J..............*•<•••
Primera Compaflía de vapores
déla Bahía..»............ ¡*y •*,.....—......••••••••■
Compañía de Almacenes de
Haoendadós ••.;•••••••..... ...................... •<
Compañía de Almaoenes de
Depósitos de la Habana.............................
Compañía Española de Alambrado de Gas.................. 37 á 33 p.g D. oro.
Compañía Cubana de alambrado de Gas.............. .........................
Compañía Española de alambrado de Gas de Matansas...
Nueva Compañía de Gas de la
Habana.....................
Idem de Matanzas 4 Sabanilla.
Idem de Cárdenas & Júcaro....
Idem de Cienfaegos y Villa-
clara ..........3 &
Idem de Sagna la Grande.-______
Idem de Oaibarién & Sancti-
Spíritos.......... 9 4 10 p.o D» oro.
Idem del Oeste...........	..............
Idem Urbano................... 2 4 3 p.§ P. oro.
Idem del Cobre......................................
Idem de Cuba...............	....................
Idem de San Cayetano 4 Vi-
ñales...................... .................,
Refinería de Cárdenas........... 37 4 33 p.g D. oro.
Ingenio “Central Redención.”  .......................
Sociedad Anónima Red Telefónica de la Habana........... 14 2 p.;
49 4 60 p.g D. oro.
14 2 p.g P. oro.
2 4 3 p.g P. oro.
4 p.g D. oro.
II 4 12 p.g D oro ex-do.
: P. oro.1
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Coba......
Cédalas Hipotecarias al 7 p.o interés anual. .........M.........
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés annal.................
TIPOS de las últimas renta»,
