990
GACETA DE LA HABANA,
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de Primera Instancia*
H AB AN A. —ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana» y Juez de primera instancia del distrito Este de esta capital.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del incidente al concurso de D. José María Ortega, formado para tratar del remate de bienes, se ha sefialado el dia veinte y cinco de Junio del corriente año á las ocho de su mañana, y en las puertas del Juzgado referido, para que tenga efecto el remate del potrero “Esponda,” situado en el Término municipal de las Mangas, distrito judicial de Ban Cristóbal, provincia de Pinar del Río, compuesto de ciento treinta y cuatro hectáreas^'tasado con sus fábricas en la suma de cinco mil diez y seis pesos en oro. Y á fin de que el que quiera rematarlo, ocufra á la subasta en el dia señalado, se advierte que para tomar parte en esta, deberán los licita-dores consignar previamente una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo de la tasación: que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo verificado y que los licitadores deberán conformarse con los títulos de propiedad que resultan de autos sin que tengan derecho á exigir otros.—Habana 19 de Mayo de 1B91.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Juan H. Vergel.
1801 T 26
HA.BANA.-CENTRO.
Don Francisco L. Rosales. Juez municipal del ditrito de Guadalupe é interino de primera instancia del Centro. Por el presente se hace saber: que en los ejecutivos que sigue don Casimiro Lama, contra la sucesión de don Marcelino González y Díaz, sobre cobro de pesos, se ha dictado en rebeldía de dicha sucesión, la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva se inserta á continuación:—En la ciudad de la Habana á 2 de Diciembre de 1890.—El Sr. don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro y decano de los de ésta ciudad, en vista de esta demanda ejecutiva, promovida por don Casimiro Lama y Fernández, natural de Galicia, de estado viudo, mayor de edad, propietario y vecino de esta ciudad, representado por el Procurador don Francisco del Barrio Ca-sanova, con su abogado director, el Ldo don Eduardo V. Rodríguez, contra doña Eustaquia Antonia, doña Josefa y don José González y Naranjo, como hijos y herederos de don Maroel?: i González y Díaz, en reclamación de pesos. Fallo: que at óo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y cuantos más fueren pertenecer al deudor don Marcelino González y Díaz, y con su producido, entero y cumplido pago á don Casimiro Lama y Fernández, de la cantidad de un mil ciento ochenta y cinco pesos trece centavos oro, á que equivale la de dos mil pesos billetes del Banco Español de la Habana, el interés dél uno y un cuarto por ciento mensual pactado y las costas causadas y que se causen, hasta el efectivo pago, y reintégrese el presente pliego.—Así lo pronuncio, mando y firmo.—Vicente Pardo.—Publicación.—Leida y publicada fué la anterior sentencia, por el Sr. don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro y decano de los de eáta ciudad, en la audiencia pública de este dia, de que doy fe.—Habana, 2 de Diciembre de 1890 —Anté mí, Pedro Rodríguez Pérez.—Y para notificar á los expresados hijos y herederos del deudor, cuya actual residencia se ignora, se libra el presente para sú publicación, por tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Habana, 7 de Enero de 1891.—Francisco L. Rosales.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.
1826 P 26
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bemal y Bernal, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de esta capital, Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente se anuncia al público, que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Gumersindo Lastra, como cesionario de la Sra Marquesa viuda de Campo Florido, contra doña Lutgarday don Manuel Arredondo y Val-dés Albertini, en cobro de réditos de censo, se ha dispuesto el remate de treinta caballerías de tierra, situadas en el término municipal de Rancho Veloz, distrito judicial de Sa-gua la Grande, en la provincia de Santa Clara, cuya finca forma part* de laantigua hacienda Piedras, una de las anexas de Cañas, tasadas en ocho mil quinientos treinta y cinco pesos en oro; habiéndose sefialado para el acto de la subasta, Jas doce del dia 27 de Junio próximo entrante, en el Juzgado, sito en la calle de los Cuarteles número 42; advirtiéndose, que los títulos de dominio se hallan unidos á los autos que podrán examinar en la Escribanía del actuario, sita en Empedrado número 15, los que quieran tomar parte en la subasta, previniéndose a los licitadores, que habrán de conformarse con ellos, y que no tendrán derecho á exigir ningunos otros; que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, y para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores depositar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo á la subasta, á los efectos que previene el artículo 1498 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Y para su pubiicación en la Gaceta de la Habana, libro ésta.—Habana, Mayo 22 de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José B. Egéa. 1846 P 27
D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de primera instancia del distrito «Oeste de la misma.
Por el presénte edicto hago saber: Que á virtud del juicio ejecutivo promovido por don Filomeno González, como consorte de doña María de los Angeles San Román, contra don José Maria Sotolongo, en cobro de pesos, continuados por don Francisco Moya y Hernández, como cesionario déla ejecutante, que radica en este Juzgado y Escribanía del actuario, he dispuesto se ponga en pública subasta, sin sujeción á tipo, el potrero San José, ubicado en el término de Guara, tierras de la hacienda Charcos largos, en la jurisdicción de Güines,^ compuesto de 22 caballerías de tierra, que lindan,con el ing' lo de los Bros. Hernández, con el caminí) dé Melena á databan ó, Con el de Guara á la Habana y con finca de D Manuel Chenique; cuyo po* trero, con sus aguadas, montes, cercas, fábricas, terrenos y demás anexidades, está tasado eu la cantidad de catorce mil cuatroc i en tos ochenta y dos pesos ochenta y dos centavos oro; habiendo señalado para el acto de la subasta, el dia veinte y tres de Junio próximo entrante, á las doce, en el Juzgado, sito en la calle de los Cuarteles número 42, advirtiendo, que no se ha suplido previamenté la falta de títulos de propiedad del potrero Ban José; que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado ai efecto, una cantidad igu^l, pór lo jipónos, al diez por ciento efectiVÓ del valor que resulta de la retasa-
ción del potrero expresado, sin cuyo requisito no serán admitidos, cuyas consignaciones se devolverán á sus respectivos dueños, acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso, como parte del precio del remate.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gacet i oficial, libro el presente en la Habana en 20 de Mayo de 189!.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón. 1852 P 27
Don Guillermo Bemal y Berual, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de esta capital, Jaez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presen te edicto se anuncia al público estar señalado las 12. dél dia 17 de Junio próximo, en el Juzgado, situado Cuarteles 42, para el remate de capitales los acensuados que gravitan sobre las casas calzada del Cerro 442,840 pesos 446, 854, 56, 448, 154, 50, 450, 309,538, 500 pesos; 577, 250, 579, 212, 5f»l y <583, 288, 585 al 591, 750, 597, 803, 77, el mismo número repetido, 355, 601 y 603, 800 pesos; 605, 250, 607, 350, 609, 500, fit3, 615 y 617, 750, 629 y 31,750, 633 y 635, 250. 639 y 641, 250, 641 y 643, 250, 653, 250, 655, 250, 657, 500, 671, 125, 663,125, 649, 500, 665 y 667 , 250, 675, 500, 681, 250, 673, 250, 683, 250,>685, 486, 687; 473, 18, 693 y 695, 149. 75, 703 y 705, 750, 707, 250, 699, 532, 37, 701, 203, 70, 711, 2333, 33, 719 , 500, 725, 500, 522.1000, 550, 500, 550 y 679, 1032.—Consulado, 2069 43; á fin de que el que quiera hacerles proposición ocurra á verificarlo,, que se les admitirá, pues sq ha de remataren dicho dia en favor de quien más diere.—Debiendo advertir que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de los caudales acensuados con Ja.rebaja á los mismos del veinticinco por ciento; que el remate puede hacerse por lotes, el todo ó ind igualmente y que es requisito indispensable la consignación en la mesa del Juzgado, del diez por ciento del precio que sirve de base á la subasta.—Que asi lo tengo dispuesto en la testamentaría de D. Jo-é Centolla y Llaties.—Dado en la Habana á 15 de Mayo de 1891.;—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco, 1779 T 24
MATANZAS.
Sr. don José Kinght y herederos de doña Mercedes Kinght.
Eu el incidente formado al intestado de don Carlos C. Kinght, para tratar del cobro de las costas causadas, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, en providencia de siete del que cursa, se notifique áVdes. por este medio, por ignorarse su domicilio, la providencia dé 16 de Febrero de 1891, recaida en dichos autos, la que copiada literalmente dice así:—Matanzas, 16 de Febrero de 1891.—Eu virtud de lo dispuesto eu el artículo 425 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, dé9e vista de la an-rior tasación de costas, á las partes, por término de tres dias, á cada una, principiando por la condenada al pago.—Lo mandó y firmaS. S., doy fe.—Fernández de Castro.—Ante mí, J. Florencio Betancourt.—Y asimismo que se les instruya de dicha tasación, que es como sigue:—Tasación que practico dejas costas causadas en este expediente, para tratar de las costas causadas en el intestado de don Carlos C. Kinght y cuaderno de administración, promovido por el Procurador don Wenceslao Morejón, desde fojas 38, vuelta, á la presente.—Ai Ledo, don Alberto W. Madan, sus honorarios, ciento dos pésos; al Procurador don Wenceslao Morejón, suplementos y papel, treinta y cinco pesos noventa y cinco centavos; al Escribano don Florencio Betancourt, ochenta y siete pesos diez centavos; á fondos procuradores, do3 pesos ochenta y seis centavos; tasador J., veinte y ocho centavos, tres pesos catorce centavos; al tasador, por esta regulación, seis pesos ochenta centavos.-* Suman, doscientos treinta y cuatro pe^os noverita y nueve centavos,—S. E. ú O, Matanzas,Febrero, 14 de 1891.-Luis Rey y Domínguez. Y asimismo se les haga saber, constituyan su representación en autos dentro de cinco dias, apercibidos, de que si no lo verifican, les parará el perjuicio que corresponda* según el artículo 281 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Y cumpliendo lo mandado para eu publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presenta en Matanzas á 11 de Abril de 1891.—Florencio Betancourt. 1845 P 27
Don Francisco J. Vasco y Vasco,. Juez de primera instancia del distrito Norte, de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto se hace saber: que á instancia del Pdor. D. Wenceslao Morejon á nombre de la Real Casa de Recogidos de la Habana, se ha despachado mandamiento de ejecución en forma, contra los bienes de la sucesión de D. José Curbelo, por la cantidad de mil doscientos treinta y siete pesos en oro, importe de las pensiones vencidas en las últimas nueve anualidades, al cinco por ciento délos dos mil setecientos cincuenta pesos, que como principal resultan gravar á censo reservativo redimible, las once caballerías de que se compone el potrero situado eu el cuartón de la Guanaba, pautido de Santa Ana, lindando con el Ld* • D. José Aguiar, el camino real de Canímar, el río del mismo nombre y D^Nestora Gálvez, y costas causadas y se causen hasta su efectivo pago, con el cual á instancia del actor se ha procedido á embagar los terrenos expresamente hipotecados á la reponsabilidad del crédito que se reclama con sus fábricas, frutos, rentas, cercas y demás pertenencias y anexidades, llevándose á efecto el embargo en la presente forma; por ignorarse el domicilio de los deudores y que constituyen la sucesión de D. José Curbelo; habiéndose dispuesto de conformidad con lo prevenido en la Ley de Enjuiciamiento civil, se fijen las correspondientes cédulas de citación de remate, en los sitios de costumbre y se inserte eu el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta dé la Habana, cuya cédula dice asi:—El Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte deestajeiudad, se ha servido disponer por auto de 31 de Mayo último, dictado á consecuencia de los autos egecutivos promovidos por el Procurador D. Wenceslao Morejon, á nombre de la Real Casa de Recogidos de la Habana, contra la sucesión de D. José Curbelo, en cobro de mil dos cientos treinta y s?ete pesos centavos en oro, por concepto de las últimas nueve anualidades vencidas, correspondientes al cinco por ciento de los dos mil setecientos cincuenta pesos, que como principal del censo reconocido á su favor, que cursan por ante mí, se cité de remate á la sucesión de D. José Curoelo; para que en el improrrogable término de nueve dias, á contar desde el siguiente á la publicación en la Gaceta y boletín oficial, puedan si quieren oponerse, dichos herederos á la ejecución despachada, personándose en auto por medio de Procurador, bajo la prevención de que.si no io hicieren le parará el perjuicio que hubiere lugar eu derecho, advirtiéndose que es ha practicado le embargo de bienes, sin el previo requerimiento de pago por ignorarse el paradero de lo9 mismos.--Matanzas, Abril 16 de 189L—Y para su publicación, libro el presente.— Matanzas, Abril 16 de 1891.—Francisco J. Vasco.—Ante mí, Santiago de Castro.	1692 T 26
D; Francisco J. Vasco y Vasco, juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente edicto se hace saber: que á instancia del Procurador don Leopoldo M. Cantón, eu representación de dpn Juan de Dios Gómez y Betancourt, á consecuencia de los .ejecutivos que se sigue contra doña Rita y doña Mer-
cedes Fernández Molina de Quevedo, se ha dispuesto, en providencia de 31 de Diciembre último y su concordante de 7 de Enero último, se cite de remate á las expresadas doña Rita y doña Mercedes Fernández de Q levedo, en la forma que determina el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, á cuyo fin se inserta la cédula correspondiente que á la letra dice: -El Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, en los ejecutivos seguidos por don Juan de Dioá Gómez y Betancourt, contra doña Rita y doña Mercedes Fernández Molina de Quevedo, se ha servido disponer en providencia de treinta y uuo de Diciembre último y su concordante de 7 de Euero último, se cite de remate á las expresadas deudoras, para qde dentro de nueve dias, se persónen én los autos por medio de Procurador, y se opongan á la ejecución, si quisieren, alegando las excepciones de que se crean asistidas, debiendo hacer- presente, haberse practicado*el embargo de bienes, sin el previo requerimiento de pago, en la caña para la y pendiente de corte del ingeniq San Antonio, por ignorarse el paradero de las deu-loras.^*Y para su publicación, libro el presente.— Matanzas, 8 de Mayo de 1891.—Francisco Vasco.—Ante mí, « Santiago Castro.	1814 T 24
BEJUCAL.
El Sr. don Gonzálo Iturrióz y Amat, Juez de primera instancia de este distrito y su partido judicial, por ante Nos, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de la Habana, se notifique á la sucesión de do.u José Maria Amaro, la sentencia dictada eu el incidente á la testamentaría de de don Ramón Amaro promovido por doña Susana Cáce-1 res del C ¿stillo, contra la sucesión de don Ramón Amaro,' para que procedan á la tasación, partición y adjudicación délos bienes quedados.al fallecimiento de doña Susana Díaz, con fecha 13 de Enero del corriente año, cuya parte dispositiva dice así:—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda, absolviendo á la sucesión de don Ramón Amaro, y condenar como condeno en todas las costas del juicio, á la demandante doña Susana Cáceres del Castillo.—Así por esta sentencia, definitivamente juzgando, Jo pronuncio y firmo,—Antonio Manrique.—Cuya sentencia fué firmada y publicada por el referido Sr. Juez, en la audiencia pública del referido dia 13 de Enero del.corriente año.—Y para que tenga efecto 1?* publicación dis^ puesta, firmamos la presente.—Bejucal, Mayo 18 de 1891.— Florencio Montero. —Felipe Prieto Solís. 1813 T 24
SANCTI-SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y Arascot, Juez de primera instancia en propiedad de Sancti-Spíritus.
Hago saber que se ha librado la siguiente: el Sr. Juez de primera instancia de este partido, en providencia de hoy, recaída en la demanda en juicio declarativo de mayor cuantía de doña Maria de la Concepción Rodríguez Gallo y Gelabert, contra don Luis Palmero y González, ausente y cayo domicilio y paradero se igaoran, en cobro de pesos, á solicitud de la demandante, ha dispuesto se haga uu segundo llamamiento en la misma forma que el anterior, al demandado, señalándole para que comparezca ante el Juzgado de primera instancia de este partido, en los autos de dicha demanda, personándose en forma, á contestar la misma, la mitad deUtérmiuo de quince dias antes fijado para dicho objeto.—Emplazo á don Luis Mariano Palmero y González, para el fin expresado, previniéndole, que si no compareciere dentro de la mitad del referido término de quince dias, á contar desde el siguiente al tercer número del último periódico que hiciere la publicación, de los dos en que se ha de insertar el presente, que son la Gaceta oficial de la Habana y Boletín ofi nal de Santa Clara, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Sancti-Spíritus, Mayo 14 de 1891.—Juan Carbonell.—Y para su publicación, libro el presente.—Sancti-Spíritus, Mayo 14 de 1891. Andrés de Orozco.—Ante mí, Juan Carbonell.
1828 P 26
Juzgados de Instrucción.
H AB AN A.—ESTE.
En la causa seguida contra el pardo Ignacio Herrera, por estafa, el Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á uu individuo pardo que el dia 5 del pasado mes de Febrero y en unión de otro de la misma clase nombrado Ignacio Herrera, tomó un coche en el parque Central, y después de andar en él una hora se bajaron en eí café «La Plata» y emprendieron la fuga, para que se presente en este Juzgado, calle de Amistad 91, á declarar eu la causa antes citada.—Habana, Abril 20 de 1891. —El Secretario, José Ojea.	1438 I 26
Don Elpidio Abril y García, Juez de instruccióu del distri to del Este.
.Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Evaristo Menéndez y Arango, natural de Asturias, soltero, de 41 años, del comercio, vecino de ésta é hijo de Alvaro y de Juliana; para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado, á hacer efectiva la multa que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por amenazas; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde.—Habana, Abril 22dé 1891.—Elpidio Abril.— José Ojea.	1484 I 26
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por el presente se emplaza á1o3 familiares de la morena Cecilia González, natural de Africa y de sesenta y cuatro años, la cual se encontraba en el Asilo de mendigos La Misericordia, para que dentro del término de un mes se presenten á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Mayo 20 de 1891.—Noval y Martí.—Ante mí, Arturo Suárez.
1815 26
H AB AN A.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio al guardia licenciado de O. P. número 432, Domingo Zapata Martín, para que el dia nueve de Junio próximo, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por lesiones, contra don Francisco Vázquez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-Habana, Mayo 25 de 1891;—Eduardo Acuña.	1850 I 27
Ei Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en diligencias que se practican en virtud de carta orden de la superioridad para reponer la causa seguida en el extinguido Juzgado de primera instancia del distrito de Jesús María, por estafa á D. Evaristo Carbalial, contra D. Ignacio Carballal, por ante mí, ba dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque al expresado D. Evaristo ..Carballal Fer-