/
62
GACETA DE LA HABANA.
drés Días por lesiones; ha dispuesto se cite á D. Justo de la Rosa, vecino del Cérro, para que el dia 10 del corriente á las once de la mafiana. comparezca en dicho Tribunal para la celebración del juicio oral de la citada causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento y veinte y ciño pesetas si no comparece. Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 4 de Enero de 1891.—El Secretario, Fabián García.	57 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Bala de lo criminal, de la Exorna. Audiencia del territorio, librada en causa contra Don Enrique Salinas Cabrera otro, ñor homicidio, ha dispuesto se convoque á D ra avier Rodríguez, llavero que fuó de la Cárcel de esta Ciudad, á Don Pedro Pablo López, que se dice ser vecino de Santiago de las Vegas y moreno M;guel Rayes, para que el día veinte y nueve del actual á las once de la mañana, comparezca en dicho Tribunal, para la cebración del juicio ora), déla causa de referencia, bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, sino comparece. Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 3 de Enero de 1891.—El Secretario Fabian GUrda.	47 I 8
Don Eipidio Abril y García, Juez de instrucción del Dlstr
to del Este.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Ped reira Vi la, natural de la Coruña, soltero, de cincuenta años, jornalero, ó hilo de Antonio y de María, para nue en el término de quince dias se presente en la Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por allanamiento de morada, cierto y seguro que si así lo hiciere se le o^rá v administrará justicia y de lo contrario le parará los perjuicio* á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á las Autoridades civiles y militares procedan á su busca y captura, remitiéndolo a'lugar indicado.—Habana, Diciembre 81 d© 1890.—Eipidio Abril.—Fulgencio de la Vega. 35*7
El Sr. Juez de intrucción del distrito del E*te, ha dispuesto por ante mi, en causa seguida de oflejo por homicidio del asiático Francisco Juan Cabalo, se cite por medio de la Gaceta oficial y por término de quinto dia, af moreno Ensebio Radillo, cochero y vecino que fué de Oficio n? 110, pa-que comparezca en este Juzgado, sito Amistad 91, á prestar declaración en 1 < mencionada cau°a.—Habana, Enero 5 de 1891.—El Societario, Fulgencio de la Vega. -56 I 7
cuar un acto de justicia en dicha causa. Habana Enero 2 de 1891. -El Secretarlo, Mariano de Quesada. 28 I 8 El Sr. Juezdel distrito del Oeste, por ant9 mí ha dispuesto en las diligencias sobre carta orden librada por la Superioridad á virtud de causa seguida contra Don Adolfo Bordás y Soto, por rifa.no autorizada, se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á Don Meü-tón Pérez, á fia de que comparezca á las once de la mañana del día veinte y siete de Enero próximo, ante la Sección 2? de la Excma. Sala de lo criminal de esta R^al Audiencia, para la celebración del Juicio oral de la causa antes indicada. Habana 29 de Diciembre de 1890.—El Secretario, Juan A Pessino.	2497 I 8
El Sr. Juez de instruccióu del Distrito del Oeste, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Pío Marrero y pardo Antonio Rodríguez, vecinos que fueron de Regla, el primero de la calle de wanta Rita, número dos. y el segundo de Santa Rosa número 94, á fin de que el día nueve de Febrero de e3te año, á las once, se presenten en la Sección 2? de la Real Sala de lo Criminal, de esta Excma. Audiencia, á las 89-alone** del Juicio oral en la causa número 541, contra Don Federico Ramírez Monge, 6 sea Don Fernándo Romero Montes, por los delitos de hurto y falsificación, apercibidos de la multa de doce cincuenta á ciento veinte y cinco pesetas sinó lo efectúan.—Habana 4 de Enero de 1891.—El Secretario, Mariano de Quesada.	38 I 6
«
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.
Por la presente requisitoria se cita, llama y omplf za á D Manuel Amat y Azcarroz, natural de Bilbao, soltero, del comercio, de 30 afi >s, para que dentro de diez dias, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á cumplir la con-denaque le ha sido impuesta en la causa por malvesación de caudales, cierto de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y si no se Le decl^r *rá rebelde. Por lo tanto recomiendo á !a< autoridades civiles y militares procedan á su busca y conduce ón á la cárcel, por e^tar interesada la administración de justicia.—Habana, Diciembre 31 de 1891.— Rafael García.—El Secretario, Mariano de Quedada.
22 I 7
El Sr. Jaez de i s'rucción del Distrito del Oeste, por ante mí, ba dispuesto se convoque por tres nümeros de la Gaceta ofi .ial al moreno de mote Mandinga, uelga lo y como señ i particular un navajazo que le coje de' ojó á !a boca, lado izquierdo, y de diez y nueve á veinte años de edad, para que se pr sente en ejte Juzgado dentro de diez dias á prestar declarado i en la causa número 860 que se in*tru-vepor robo fru-trado.—Habana, Diciembre 81 de 1890.—El Secretario, Mariano de Quezada.	6 7
MATANZAS.
El Sr Juez de instrucción del distrivO Su” de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto qu° por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Hibraa y con término de quince días, s■» c invoque al moreno Guadalupe A moro natural y vecin > de Guam maro, soltero, de campo y de treinta y tres años de edad, á fin de qu* c un parezca en este Juz-. gado, si to en la calle de Con t reras -uúra. 83, con objeto de evaouar un acto de justicia en la cau» i que se le instruye en unión de otro por lesione* mam*. — Matanzas, Enero 3 de de 1891.—Florencio Befcancourt.	42 I 9
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera m taiicia del distrito Norte de esta ciudad, se c-onvoqoe por este medio á los testigo? D. Francisco Bergara, ó sea D. Francisco Goyene-ebea y Lozano, residente que era en el ingenio Julia, dtl barrio de San Miguel en Guam iearo, á D. Pedro Tihista y moreno José de los Angelas R ndon (a) Guapo, qne lo eran en el mes de Septiembre úUimo del ingeni » Nieves, de dicho término Municipal; á fin de que en e' término de nueve dias se presenten en este Juzgado, rito O Reylli n° 89, en día y hora hábil, á fin depraticar actos de justicia en la causa que se le sigue al moreno S domé Aoosta por hurto de un caballo al moreno Francisco Hernández. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.—Matánzas, 29 de Diciembre de 1890.—Francisco V. Pérez.	13 I 8
Don Oláudio Grande y Rissi, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente se cita, llama y emplaza al pardo Rogelio Dahumí y Saavedra, naturai de la Habana, sin domicilio fijo, soltero, de 14 añ >s, panad ro, hij > de D. Antonio y la parda Isabel Saavedra, de estatura creciente, delgado, ciri-lapiño, pelo rizoso y castaño, ojos negros, nwriz y boca regular, sin señas particulares visib’es, á fin deque en el término de quince dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de las culpas quele resultan en la causa que se le ?igu * por estufa; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá .y administrará justicia y de lo contrario se le deolarará rebelde y le pararán los demás perjuicios de Ley. Asi mi?cn> ru°go y encargo á las demás autoridades y agentas de policía judicial procedan á la b isca y captura del referido procesa lo, remitién ioio á la cárcel pública á disposición de este Juzgado. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro e! presente en Matanzas á 29 de Diciembre ds 1890 —C áudio Grande.—Luis Alvárez Saenz.	'	117
Don José María Fernán lez de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción del distrito Sur de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, rito, llamo y emplazo á Don Fruto, Miranda y López, natural de Madrid, soltero, labrador, de 28 años de edad é b jo de Don Joaquín y de doña Josefa, para que en el término de diez días se presente en este Juzgado, sito en la calle de Contreras número 83, C)Q el fin de hacerle una notificación y emplazamiento en la causa que se le instruye por hurto de una montura al moreuo Félix Navarro, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde con arreglo á la Ley.—Matanza?, Eaero 3 de 1891.— José María Fernández de Castro y Apé^Ugui.— Florencio Betancourt.	41 I 8
CIENFCJEG03.
Don José María Solía y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
por ia presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo al procesado don José Díaz Rumbant, natural de Santo Domingo, de diez y ocho años de edad, soltero, nía juinista é hijo de don José y doña Lucía para que dentro de treinta días comparezca en la Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa; | u ’s de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz, é i ocurso en las penas que la Ley señala. Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero su captura y remisión á la Cárcel de esta Ciudad.—Cien fuegos, Diciembre 29 de 1890.—José M? Solis.—Ante mí, José Sicolooga.	23 7
Dr. Don Francisco O. Ramírez Cbenard, Jusz de instruc-.ción del distrito de Audiencia de est* Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. E'ías Valdés Peralta ó Peralta Díaz, cuyas generales se ignoran, vecino que fué de Factoría número cuatro, para que en el término de diez días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la Cárcel de esta Ciudad á descarg irse de la culpa que )e resulta en causa que se le sigue por el de’ito de estafa á Don Prudencio Jnelan, bijo apercibimiento de que se le declarará rebel le y le parará el perjuicio consiguiente sirio lo verifica. Y encargo á Jas autoridades, asi CiVdes uomo militares, prooedaná la captura y conducción de dicho individuo al lugar ¡expresado, por interesarse en ello la administración de ju ticia. Habana á 31 de Diciembre de 1890.—El Secretaria, Fabian García.
31	I 9
Dr. D. Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria* cito, llamo y emplazo al | pardo Manuel Valdés, de oficio panad ero; para que en el término de diez uí >s,-á contar desde la publicación de esta requisitoria, se pre-ente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el d°lito de hurto á D. Jo?é Bambalea y Fernández; bajo apercib orientò de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente sino to verifica, Y encargo á las autoridades, así civiles como militares procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indie ido, por interesarse en ello la administración de justicia—Habana 8 de Enero da 1891.—Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Fabián García.	46 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, en causa contra el pardo Isaa Peñalver Núñez, por estafa, por ante mí. ha dispuesto cou esta fecha se convoque al moreno José Rodríguez, natural de Consolación Sur, soltero, de 16 años y vecino que fué de Lamparilla 50, rara que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado, Tacón 2, á evacuar uo acto de justicia en la causa de r f rene a.— Habana, Diciembre 29 de 1890.—Fabián García.
32	I 9
HABANA.—ESTE.
El Rr. Juez de instrucción del distrito E?te, ror ante mí. el Secretarlo, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, á Don Ericeo Rodríguez y Don .íacobo Martínez, guardias Municipales, que eran, para que el día veinte y dos de-Enero próximo venidero, á las once de la mañana comparezcan, ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, por haberse señalado el juicio oral y público, de la causa seguida contra Don Casimiro Trigo Pérez, por atentado á un agente de la autoridad. Habana, Diciembre 30 de 1890 —El Secretario, Ful gencio de la Vega.	36 1 8
Don Francisco Vilftlta y Ruíz, Juez municipal del distrito deBeleny accidentalmente de instrucción dal Este.
Por e?ta mi requisitoria, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Illas Plancbart. á fin de que dentri del término de quince días empezados á contar desde la publicación del último anuncio, se presente en la Real cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que la resulta en la causa que ee le sigue, por hurta, cierto y s' guro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz. Por tanto, encargo á las autoridades Civiles enmo Militares, procedan á la bu?ca y remisión al lugar correspondiente á mi disposición de Don Ramón Illas Planchart.—Habana y Diciembre £6 de 1S90. Francisco Viialta.—El Secretario, Avelino Zorrilla,
2513 I 8
Don Eipidio Abril y Gar fa, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo Á D. Pedro Novoa y Abren, cu va generales se ignoran, para que en el término de quince dias, comparezca en este Juzgado; á fin de evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra él mismo, por hurto á D. Rafael Puiols, bajo apercibimiento de que si no lo verifica le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreg1© á la L°y. Y encargo á las autoridades civiles y militaras «i detención y remisión al lugar indicado.—Habana 8 de Diciembre de 1890.—Eipidio Ab rii.—El Secretario, Fulgeoc:o de la Vega. 20 I 8
Don Eipidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Freire y Fernández, natural de la Coruña. soltero, carnicero, de veinte y dos años, y vecino que fué de Amargura número ochenta y dos. para que en el término de quince días después de la publicación de este Üamamiento, se presente en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Elvira Chineo, bajo apercibimiento de que será declarado rebelde v le parará el perjuicio á que haya lugar. Y encargo á las autoridades así civiles como militares procedan á su bu?ca, captura y remisión á la expresada cárcel en lo cual se interesa la administración de ju tlcia. Habana, Diciembre 29 de:1890.—Eipidio Abril.—AveHno Zorrilla.
2517 I 7
El Sr. Juez de instrucción del Distrito del Ente, ha dispuesto por ante mí, encarta orlen de la Superioridad librada, en causa contra don Ricardo del Valle y Canal, por robo se oita por medio de la Gaceta oficial y por término de uinto día á don Tomás Gutiérrez Vélez cuy is ganerales y ornici lio ignora, para que comparezca ante la Sección ori-mera d e la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, do nde se verá en juicio oral y público la antes mencionada causa, apercibido que de no verificarlo, le pararán los perju icios que marca la Ley.—Habana, Enero 1? de 1890.— El Sec retarlo, Fulgencio de'la Vega.	30*7
H AB ANA.—CENTRO.
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez de instrucción interino del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Angel Menéndez González, natural de Asturias, estado pol-ro, profesión tabaquero, de 19 años de edad, hijo de Domin-go y de Segunda; para que dentro del térmiab d© d¡ez días, contados desde la primera publicación, se presente en la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á responder de los cargos qus le resultan en la causa qu? se le s’gue por hurto; apercibida sino lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente. Por tanto encargo á todas las autoridades y agente? de pol:cía procedan á su bu-ca y citación para que comparezca al lugar expresado en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana 30 de Diciembre de 1890. r-Cláudio Pérez Piquero.—El Secretario, José Clemente Santos.	11 I 9
Don Cláudio Pérez Piquero, Juez de instrucción interino del distrito Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D Tomás Olivera y S 'carras, natural d<* Puerto Príncipe, estado soltero, profesión 0 irapo, de 23 años edad, para que dentro del término de 20 días contados desde la primera publicación, se presente en la Cárcel de Puerto Príacipe, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por desorden público, apercibido sino lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente. P<>r tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía, proce lan á su busca y encontrado, se ponga á disposición del S”. Juhz de Puerto Principe, en el lugar expresndo en lo que interesa la Administración de justicia. H«bana27de Diciembre de 1890.—Cláu lio Pérez Piquero.—El Secretario, José Clemente S ratos.	2501 I 8
Don Cláudio Pérez Piquero, Juez de Instrucción interino del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Rodrigo Criado Suárez, natural de Awturia?, es'ado soltero, profesión dependiente, de 23 años de edad hijo de Benito y de Dolores; para que dentro del término de 10 días contados desde la 1^ publicación, se presente en la .Real Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia, á responder de los cargos q ue le resultan en la causa que se le sigue ror estafa apercibido sinó lo, verifica, de pararle el per!uicio'consiguíente. Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía procedan á ?u busca y citación, para que comparezca al lugar expresado en 1 o que se interesa la administración de justicia. Habana 30 de Diciembre de 1890.—Cláudio Pérez* Piquero. El Secretario, José elemento S ratos.	8 17
HABANA—OESTE.
Don G uillermo B mal y Berna!, Magistrado de Audiencia Territorial do les dé fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de dicha Ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á los pariente? de D* Apol* nia Rodríguez, natural de esta ciudad, saltera, de 31 años de edad, y vecina de Dragones 76, por ignorarse quienes sean éstos, ni donde residen, qne en las diligencias promovidas de oficio sobre su estado de demencia, se h* decretado el termino de tres mese* para su observación, ©n el establecimiento destibado al efecto, á fin de que aquéllos, en el término de un me?, contado de la fecha de la primera publicae?ón de e?te edicto, se personen en dicha? diligencias á ejercitar sus derechos; bajo apercib:miento de que si do lo verifican se resolverá sin su audiencia 1^ que proceda. Habanc, Diciembre 20 de 1890.—Guillermo Berna';—Ante naí, Lni? Mazón.	34 9
El Sr. Juez dejinstruccióo del distrito del Oeste, por ante mí, ba dispuesto que por tres núm 'ros concecitivos de la G »^eta oficial, se convoque á D. BaMomero Oibeiro y Guerra, vecino que fué del paradero «Je !as máquina? del ferrocarril «La Prueba,» situado en R^gia, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en Ancha del Norte n? 223. á fin de que evacu© uu acfo de iustici* en causa formada por haber manifestado que se bailaba envenenado.—Habana 2 de Enero de 1891.—E¡ Secretario, Mariano de Quesada .	20 I 9
El Sr. Juez de instrucción del O ste, en la causa n.°872, por hurto de un caballo, ha dispuesto qne por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á los familiares de un mo reno que dice nombrarse José Maltide Silva, y que se halla en la enfermería de la cárcel, así como á las personas que le conozcan y puedan indentificarlo; para que se presenten en este Juzgado, dentro de diez días, á prestar declaración en dicha causa.—Habana, Diciembre 31 de 1890. El Secretario, Mariano de Quesada.	7 18
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta Capital.
Por la presente requisitoria se convoca al pardo Ramón Valdés Almirante, hijo de Sebastian y Justa, natural de la Habana, de 23 años, soltero, tabaquero; á fin de que dentro de diez dias, se presente en este Juzgado, á notificarse de la sentencia ejecutoria recaída en la causa núm. 595 por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y si no, será declarado rebelde. Por tanto encargo á las autoridades civiles y pailitares procedan á su busca y conducción á este Juzgado, por estar en ello interesada la administración de justicia.—Habana, Diciembre 31 de 1890.— Rafael García.—El Secretario, Mariano de Quesada.	9 18
El Sr. Juez de instruc )ión del distrito del Oeste, en la cau»a que por ante mí cursa por disparo de arma de fuego, contra determinada persona* ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta ofic al, se convoque al moreno Perico, que estuvo trabajando en la panadería «Lis Tres Reyes,» situada en Príncipe Alf raso 463, hasta el dia 26 de Diciembre último, con el fin de que comparezca en es-te^Juzgado, sito en Ancha del Norte núm. 221; á fin de eva-