936
GACETA DE LA HABANA
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mi se cite por este medio á 1). Francisco Menéudez (a) el Gallito, vecino que íué de Bahía Honda, para que á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado de instrucción, con el fin de evacuar un acto de justicia en el sumario contra el moreno Bonifacio Trujillo, por hurto. —Guanajay, Mayo 12 de 1891 —Manuel Garrido.
1704 I 19
Don José María Vélez Vázquez, -1 uez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José ó D. Francisco Fernández Escudero, natural de Murcia, vecino de la Habana, soltero, de 30 á 31 áfilos, de estatura regular, color triguefio, usa bigotejcorto y negro, viste patalón aplomado, guayavera de rayas encarnadas, alpargatas y sombrero de pajilla con cinta negra; para que en el término de nueve dias, se presente en la cárcel pdblica de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de ropas á D. Gregorio Rodríguez González, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde.—Ruego á las autoridades del orden civil y judicial se sirvan disponer la captura del expresado Fernández Es-cu iero y su remisión á la cárcel de esta villa á disposición de este Juzgado.—Guanajay, Mayo 11 de 1891.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha. 1686 I 19 El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto se c:te por este medio á don Juan Zayas Gorrú, vecino que fué de esta villa, para que á la mayor brevedad, comparezca en este Juzgado, con el fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Guanajay, Abril 25 de 1891. Manuel Garrido.	1494 I 16
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, que por la presente se convoque á D. Julio Arias y Díaz, vecino que .fué de la calle de la Merced entre las de San Cristóbal y S*n-Ignacio, en el barrio de Pueblo Nuevo; á fin de que á las 2 de la tarde del dia 29 del actual, comparezca aute <a Audiencia de lo criminal de esta provincia, á la sesiones del juicio oral de la causa seguida por hurto contra D. Nicas io Piasencia Negrin y otros, con los apercibimientos del att-420 de la Ley de Enjuiciamiento criminal, si no compareciese el dia y hora señalado.—Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente,—Matanzas 14 de Mayo de 1891.—Florencio Betancourt.
1755 I 19
CARDENAS.
Don José García de Paredes, Juez de primera instancia de Cárdenas y en comisión especial para instruir causa contra D. Victor Mantaner y otros por malversación de caudales públicos y falsificación de documento oficial. Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á don José Trujillo y Longueiila, ex-Contador y á D. Jacobo déla Pezuelá, ex-Tesorero de la Administración principal de Hacienda de Matanzas; cuyas señaa personales de ambos individuos se ignoran, y contra h s cuales en la expresada causa he dictado auto de procesamiento y de prisión provisional con fecha 19 de Diciembre próximo pasado, para que se presenten en la cárcel de la referida ciudad de Matanzas, dentro dei término de treinta días, bajo apercibimiento que de no verificarlo serán declarados rebeldes y les parará el perjuicio á que haya lugar.—Dado en Cárdenas á 16 de Abril de 1891.—José García de Paredes.—Anta mi, Eugenio López.	1549 I 19
Don Arístides Maragliano, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presante requisitoria, cito, llamo y emplazo ai moreno Di'go Baró, cuyas generales se ignoran, á fia de que en el término de nueve dias se presente en el Juzgado sá evacuar un acto de justicia á consecuencia de causa que se le sigue por lesiones al de su ciase Fabián Ulacia, cieno y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declararado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo á bulas las autoridades y agentes de la misma Ja so licitud y conducción á este Juzgado de dicho individuo por interesarse en etlo la administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente en Cárdenas y Mayo 5 de 1891.—Maragliano.—Ante mí, Eulogio López.	1676 I 19
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden superior, en el rollo déla causa por estaf a contra don Agustín Areiro y Hor, ha acordado que por la Gaceta oficial, se cite á don José L. Valderiamas, para que á la una de la t»rde del dia 21 del actual, comparezca en la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, señalado para el juicio oral en la indicada causa.—Y para la publicación dispuesta, libro la presente.—Cienfuegos, Mavo 1J de 1891. José Sotolongo.	1707 I 15
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, en causa con\ra don Rafael Madruga, por lesiones, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á doña Antonia Madruga y Castro, para que comparezca ante dicho Tribunal el dia quince del corriente, á la una de la tarde, para dar principio á las sesiones del juicio oral en dicha causa.—Cienfuegos, Mayo 11 de 1891.-Mariano Guast.
1697 I 15
Don Mariano Guast de la Maza, Escribano de actuaciones de los de este Juzgado.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, en virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santaclara, librada en el rollo de la causa contra don Rafael Madruga Castro, por lesiones, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Haban*, se convoque á doña Paula Rodríguez, para que comparezca ante dicho Tribunal, á la una de la tarde del dia quince del actual, para la celebración del juicio oral de la indicada causa.—Y para que tenga efecto lo acordado, expido la presente en Cienfuegos á 9 de Mayo de 1891. M ariano Guast.	1696 I 15
Sociedades y Empresas,
Situación de la Sociedad 'Anónima Refinería
DE AZUCAR DE CARDENAS, EN ABRIL 30 DE 1891.
	BlB. 0B0.	
		
ACTIVO.	Pesos. Cts Pesos.	Gts
Propiedades, inmuebles, maquinaria, Luz, alumbrado eléctrico, acueducto, Privilegio de		
cuadradillo y otros .....	. . . 992060	98
Obligaciones á cobrar		. . . 2483	95
Acciones disponibles	 Caja: efectivo existente, y depó-	. . . 4047	•
sitos en Banco		24 60 2712	09
Remesas á corresponsales. . . .	. . . 34649°	IO
Azúcar refinado 7a Campaña . .	. . . 3876	57
Azúcares crudos		. . . 33I023	45
Sueldos y Jornales		. . . 20550	20
Carbón animal . 				. . . 29676	26
Combustible		... 27036	96
Tonelería, cajas y sacos envases . Reposición de máquina, útiles para fabricación, luz eléctrica,	. . . 4°s56	63
acueducto, efectos y utensilios. Gastos generales', intereses, des-	. . . 5OI32	57
cuentos, contribuciones y seguros 		. . . 3*44*	25
Materiales para construcción y		
reparación	 Cuentas corrientes, deudoras y	- . . 21493	65
en suspenso • • • . . ... .	99 5° 222500	06
Cambios contra B. B. $ 124* 10.	... 51	29
	124 IO 2056133	OI
PASIVO.		
Capital	t 1000000 . Fondo de reserva..$ 23427 43	\ . . 1023427	43
Obligaciones á pagar	 Dividendos activos, pendiente	. . . 118883	42
de pago, atrasados y núm. 4..	. . . 566	50
Corresponsales . 		 Azúcar refinado, turbinado y re-	. . . 561370	42
síduos		. . . 322800	92
Cuentas corrientes, acreedores . Ganancias y pérdidas, saldo en	. . . 26028	18
Diciembre 31 de 1890. • . .	. . . 3056	14
Cambios contra oro, f 51* 29. .	124 10 ...	•
	124 IO 2056133	OI
S. E. ú O.—Cárdenas, 30 de Abril de 1891.—El contador, P. J. Bondix.—Vto. Bno.—El Administrador, I. Polledo.
Compañía Española de Alumbrado de Gas de Matanzas.
Por acuerdo del Consejo de Dirección de esta Compañía, se convoca á los Sres accionistas de la misma, á Junta general extraordinaria, para el día 27 del corriente, á las 2 de la tarde, en esta ciudad, casa calle de Cuba número 25. Los objetos de la Junta serán los siguientes:
1? Acordar la reforma de los Estatutos, en el sentido de que esta Empresa pueda fusionarse con otra análoga..
Y 20 Someter á la deliberación de la Junta, un proyecto de fusión; y aceptado por esta, facultar al Consejo de Dirección para llevarlo á efecto.
Habana, 18 de Mayo de 1891.—El Secretario.
ANUNCIOS.
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
HABANA
©A®A
DE
Joyería eos Brillantes, Muebles, Piases r Efectos de 'fantasía
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS,
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Civil, Código Penal y las modificaciones de los artículos 69 y 7o del mismo.
Dispuesto por la Superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á $ 1 billete el ejemplar.
LEY DE AGUAS
E INSTRUCCION
PARA SU APROVECHAMIENTO
Y LA
adición para tramitar los eipedieot s para las concesiones á particulares
DE
OBRAS DE PUERTOS.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 1 peso 50 centavos ea Billetes del Banco.
GRAN RASTRO HABANERO. GALIANO 33, ENTRE ANUAS Y V1R1UDES.
! AQUI SE COMPRA Y SE VENDE TODO
El público que desee ^emplear bien su di ñero, que se pase por esta casa y lo conseguirá.
Hay en ella un colosal surtido de muebles y obj etos de uso, que los damos casi de valde.
Compramos todo lo que se nos venda, y vendemos todo lo que se nos compre.
Un establecimiento de esta índole es una necesidad en toda población; por eso hemos montado el nuestro y lo ofrecemos á nuestros favorecedores, seguros de que saldrán de él servidos y satisfechos si nos honran con una visita.
Acudid, pues, al Rastro Habanero, y saldréis complacidos.
GALIANO 33 y 33 B.
COMPILACION
DE LAS
DISPOSICIONES ORGANICAS DE LA ADMINISTRACION DE JUSTICIA
EN
LAS PROVINCIAS T POSESIONES ULTRAMARINAS.
[J^g^Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 1 peso 50 centavos en Billetes del Banco.
REGLAMENTO GENERA
Para la ejecución de la Lev Hipotecaria déla Isla de Cuba-
De venta en el despacho de esta Imprenta, á $ 3 filetes el ejemplar, enenadernado á la rústica.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
Pronto debutará la «Gran compañía trágico-dramático Italo americana,» de Elisa Zangheri.
Los Marionettes se trasladan á la vecina villa de Gua-nabacoa.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 19 DE MAYO DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Mirles.—San Pedro Celestino y santa Pudenciana.
(Circular en Santa Clara.)
Esta antigua y acreditada casa acaba de recibir un surtido variadísimo en joyas, brillantes, objetos de fantasía, propios para regalos.
Ofrece, además, al público, un completo surtido de muebles de lujo y de clases más inferiores, que están al alcance de todas las fortunas.
APARTADO, 457:
Teléfono, 898 — Cable: BORBOLLA
--«o»-
TEATRO ALBISU.
PARA HOY.
A las 8. — Los Diamantes de la Corona. A las 9. —Segundo acto la misma.
A las 1 o.-Tercer acto de la misma.
Impresta dei Gobierne y Capitanía general pn 8. L—Teniente Bey ü