798
GACETA DE LA HABANA,
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO,
, Polarización 94 á 96.—Sacos.—De 0.797 á 0.828 de eso en oro por 11J kilógramos.—-Bocoyes no hay.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De 0*593 á'o’-65ó*de $ en ore • por . iijá kilógramos.
AZUCAR MASCABADQ.
Polarización,87 á 89.—De 0*593 á‘o* 656	en ore
por 11 % kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA .
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de oorredor.
DE FRUTOS.
D. Ramén Juliá.
D. Pedro Grifol, auxiliar de Coaredor.
Habana 24 de Abril de 1S9I.—El’Síndico Presidente interino, José María de Montalván.
COLEGIO DE CORREDORES NOTARIOS DEL COMERCIO DE ESTA PLAZA.
Debiendo instalarse definitivamente la Bolsa oficial de comercio de esta ciudad en un edificio situado en punto céntrico de esta capital, esta Sindicatura, mediante la autorización del Excmo. Sr. Director general de Administración Civil, convoca á los Sres. dueños de edificios que quieran alquilarlos para dicha instalación, para que dentro del plazo de 25 días, contados desde hoy, concurran á este Colegio, calle de Mercaderes número ,26, á hacer sus proposiciones por escrito.
Habana, Abril 24 de 1891.—Por el Síndico, el adjunto, Andrés Manteca.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
1	-------
SANTA CLARA.
Don Luis Cenzano Zamora, Comandante del primer Batallón del Regimiento Infantería, Alfonso XIII, número sesenta y dos, y Juez Instructor de,la causa seguida •con motivo del incendio de un Bohío, en el monte el Presidio, en San Pedro de Mayabón, jurisdicción de Colón.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo, á Don Paulino Pérez Muñóz, para que comparezca en el Cuartel de Infantería de esta Capital y á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la indicada causa, y á su vez en nombre del Excmo. Sr. Capitán general, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto Civiles como Militares y de policía judicial que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado y procedan á su detención y ordenen sea conducido al cuartel designado y á mi disposición, siendo las señas de dicho individuo las siguientes: natural de Huebejar, provincia de Granada, de treinta y un años de edad, estatura baja, algo grueso, descolorido, bigote algo rubio, nariz y boca regular, cejas y pelo negro.
Santa Clara, 8 de Abril' de 1891.—Luís Cenzano.
r55
CIENFUEGOS.
Don Miguel Sanz Peromingo, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento de Infantería de María Cristina, número 63, y Juez Instructor de la causa contra el paisano Don Luís Ahumada y Argenees, por el delito de incendio en despoblado, cuyo hecho tuvo lugar el diez y nueve de Febrero del año último en terrenos del ingenio Santísima Trinidad de esta jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al acusado, paisano Don Luís Ahumada y Argenees, natural de Burgos, de 40 años de edad, soltero, oficio del campo, vecino de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, de estatura regular y regulares carnes, color sano, barba lampiña, con bigote, pelo y cejas negro, viste trage de campo y padece raptos de enagenac^ón mental, cuyo individuo salió del Hospital Civil de esta Ciudad, el 16 de Agosto último, para que en el término de 30 días, contados desde la pu-Vícaciónj de esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, calle de Santa Cruz número 150, al objeto de prestar tina declaración en la causa de referencia, bajo apercibimiento de que si no lo verifica en el plazo señalado, será declarado rebelde.
Al propio tiempo en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) «exhorto y requiero á las autoridades así civiles como militares y policía, á que practiquen activas diligencias en busca del acusado y caso de ser hábido lo remitan á mi disposición á la Cárcel pública de esta Ciudad, y por los medios y con las seguridades procedentes, dándome cuenta, pues así lo teng^ acordado en diligencias de este día.—Cien-fuegos 28 de Marzo de 1891.—Miguel Sanz. 129
f zgaf? r de Primer» Instancia,
HABANA.—¿STB.
Don FrapcDco Nova] y Mártí, Juez de primera instancia del distrito del E-te de esta ciudad Por el presente edicto, se hace saber el fallecimiento sin testar de doña Mercedes Valdés, y se cita y emplaza á
los que se orean con derecho á su herencia, á fin de que comparezcan á deducirlo ante el Juzgado situado en la calle Ancha del Norte número 227, dentro del término de 30 dias, ad virtiéndose, que don Inocencio Menéndez, como legítimo consorte de la expresada doña Mercedes Valdés, se ha personado en los autos, soliieitando se haga á su favor là declaratoria de heredero.—Que así lo he dispuesto en los autos intestado de la referida doña Mercedes Valdés.— Habana, Abril 7 de í891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Zacarías Bresmes.	1278 T 29
Don Francisco No.yal y Martí, Juez de primera instancia
del distrito del Este.
Por él presente edicto se anuncia al público, que á consecuencia del incidente al juicio de concurso de don Cárlos y don Cayetano Del Monte, formado para tratar de la administración, y á virtud de parta orden de, laExcma. Audiencia del territorio, para tratar del cobro de costas á don Rafael G. Toricés, he dispuesto el remate de un crédito de ciento veinte y un mil pesos en oro, qùè radica en el ingenió Céres, de la propiedad de don Cárlos y don Cayetano Del Monte, cuyo crédito ha sido tasado en catorce mil trescientos dos pesos con treinta centavos en oro, habiendo señalado para que tenga lugar él acto, el dia ocho de Junio próximo, & las ocho de la mañana, en los Estrados del Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte ó Calzada de San Lázaro número 227, debiendo bac r presente, que là finca qué reconoce el crédii >, s/s. halla ubicada .en la provincia de Ma-tauzas,,partido judicial de Cárdenas, Corral de Cimarrones, Hato Lagunillas* que tiene uña superficie de cuarenta y dos caballerías de tierra ciento veinte cordeles, 6 sean quinientas sesenta y ocho hectáreas, ochenta y seis áreas, noventa y siete centiáreas y cuarenta y dos mileáreas, que no se admitirán ofertas que no embrán los dos tercios del avalúo, q lie para tomar parte, en la subasta, tendrán que depositar previamente en la mesa del Juzgado ó establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual al diez por ciento de la qqe sirve dé tipo para la subasta; que los qúe quieran interesarse en ella, pueden ocurrir á la Escribanía dei actuario á instruirse de los autos, que el crédito se saca á remate sin suplir previamente los títulos de propiedad, por no haberse traído á los autos, pero que para ello se practican las correspondientes diligencias.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, se expide el presente en la Habana á 15 de Abril de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Bernardino Suárez.	1412 T 29
HABANA.—CENTRO.
Don Ciáudio Perez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María é interino de primera instancia del distrito del Centro.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio que más adelante, se expresará, se ha dictado la sentencia de remate cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así: En la ciudad de la Habana á diez y ocho de Abril de mil ochocientos noventa y uno.—El Sr. don Ciáudio Pérez Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María é interino de primera instancia del Centro, visto el juicio ejecutivo seguido por el Prebístero Dr. don Anacleto Redondo y Marín, vecino de esta capital, como Colector de Capellanías, representado por él Procurador don Tomás J. Granados, y dirigido por el Letrado don Ramón Bari naga, contra don Gabriel Lima, que no se ha personado en el j uicio, en cobro de réditos de una Capellanía.—Fallo: que debo declarar y declaró bien librada la ejecución despachada eq estos autos y en su consecuencia, que debo mandar y mando seguir adelante dicha ejecución, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados á don Gabriel Lima, y con su valor, pagar al Prebístèro Dr. don Anacleto Redondo, como Colector de Capellanías, la cantidad de doscientos veipte y cinco pesos en oro, con más á lo que asciendan las costas causadas y que se causen, hasta el cumplimiento del fallo, en todas sus partes.-Y por ésta mi sentencia, así lo pronuncio, mando y firmo.—Ciáudio Pérez y Piquero.—Y para notificar á don Gabriel Lima, por ignorarse su domicilio, se expide el presente á solicitud de la parte ejecutante.—Habana y Abril 23 de 1891.—Ciáudio Pérez y Piquero. El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón.
1471 P 29
Don Ciáudio Pérez Piquero, Juez de primera instancia accidental del distrito del C.niro de esta Ciudad.
En la demanda ejecutiva establecida por don Nicolás Guevara y Luzuriaga, contra don Víctor Viotier, eD cobro de réditos de un censo, he dispuesto, á petición del actor, se.inserte en la Gaceta oficial de esta ciudad, la cédula librada por el E-cribano actuario, para hacer al demandado Victier, de ignorado domicilio, la notificación que la misma expresa, y cuya cédula dice:—En la demanda que al Juzgado de primerà instancia del distrito Centro de esta ciudad, y Escribanía á raí cargo, ha correspondido en sorteo, promovida por don Nicolás Guevara y Luzuriaga, contra don Víctor Victier, para cobrarle ejecutivaim nte la cantidad de mil trescientos treinta y cuatro pesos oro, que con la parte proporcional por concepto de contribuciones que deja deducida, hacen el importe de nueve y dos tercias anualidades, de rèdi tos vencidos del capital de tres mil pesos, acensuados á favor de don Francisco Armenteros y Calvo, sobre diez caballerías de tierra, de las de la hacienda O-fí is, anexada á la titulada Zacatecas, situadas en el partido de Rincho Velóz, jurisdicción de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, según escritura de fecha cuatro de Agosto de mil ochocientos setenta y tres, otorgada ante el Notario don Juan Andreu, y cuyas anua i dad es de réditos, con otras más, vencidas y no sati-fechas, que se reserva ^clamar al propio Victier. fueron cedidas por el citado don .Francisco Armenteros, por escritura que otorgó ante el Notario don Francisco de Castro, en seis de Marzo dèi corriente año, á favor de don M<guel Roura y Font, quién las cedió y traspasó por escritura de catorce del mismo mes de Marzo próximo pasado, ante el indicado Notario don Francisco de Castro, á favor del demandante, por quién se ha pedido en un otrosí del escrito de promocióo, que no habiéndose notificado oportunamente al deudor Victier, las cesiones y traspasos que se dejan expresados, ni dádosele co* nocimiento de las escrituras otorgadas al efecto, por desconocerse su domicilio y residencia, se disponga como proveído previo, 89 practique dicha notificación, por medio de cédulas que se fijarán en lugares públicos de costumbre y se inserten en la Gaceta oficial de esta ciudad y Boletín de la provincia, á lo cual recayó el proveido dél tenor siguiente: Haoiiua, Abril diez y ocbo de mil ochocientos noventa y uno.—Por presentado el Procurador don Francisco de Paula Sánchez, con los testimonios de escrituras y el de poder en cuya virtud se le tiene por parte en el nombre que comparece, á reserva de proveerlo que corresponda en lo. principal del precedente escrito, p radiqúese lo solicitado en el otrosí.—Lo maujdó.y firma el Sr, don Ciáudio Pérez Piquero, Juez de primera instancia accidental dél distrito del Centéó.—Pérez Piquero.—Ante mí, R Jael dél Pino.—Y en sii cumuli oriento libro la presénte cédula, por me lio de la cual notifico ó instruyo á don Víctor-Victier, de ignorado domicilio, las cesiones de crédito que quedan explicadas y de las escrituras otorgadas para ello, produciendo la notificación é instrucción verificada en esta forma, los mismos •
efectos que si se le hicieran personalmente.—Habana, 23 de Abril de 1891.—Rafael del Pino.—Y para que se inserie en la Gaceta < ficial de esta ciudad, expido el presente.—Habana, 24 de Abril de 1891.—Ciáudio Pérez Piquero.—Autejuí, Rafael del Pino.	1455 P 28
Don Ciáudio Pérez y Piquero, Juez Municipal del detrito de Jesús María y de primera instancia del distrito del Centro etc.
Por el presente edicto hago saber: que por el Escribano don Manuel Andreu y Valdés, se ha librado la cédula que lítei al mente dice así:—En el juicio eiecutivo que en el Juzgado de primera instancia del distrito del Centro de ee-ta ciudad y por ante el que suscribe, sigue don Leopoldo Lauge y Santo Domingo, como albaoea y administrador de los menes quedados al fallecimiento de don José Suárez Argudín y García, contra don Rafael de Prado y don Antonio Hidalgo Gato, en cobro de pesos, se ha dispuesto, á instancia del actor, en providencia del dia catorce del corriente, se haga saber á don Cárlos y don Ricardo González, como segundos hipotecarios de las cuarenta y nueve caballerías de tierra de la hacienda Las Pozas, situada en la jurisdicción de Bahía Honda, que lindan por el Norte, con el camino real de Las Pozas, al caserío de la Mulata; por el Sur, con terrenos de don Manuel Ballejosy don Antonio Nardo, y por el Est# y Oeste, con terrenos de la misma hacienda; que el expresado juició ejecutivo se halla en la via de apremio, á fin dé que intervengan en el avalúo y subasta de dicha finca, si les conviniere, dispouiéndose en la aludida providencia, se le notifique por medio, de cédula, que se fijará en los sitios públicos de costumbre y se insertará en la Gaceta dé la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia, en mérito de la mánifestación que se hacé por el Procurador del actor, de que se ignora el domicilio de los mencionados don Cárlos y don Ricardo González.—Y en cumplimiento de lo dispuesto y para fijar en el sitio público de costumbre, expido la presente.—Habana, Abril veinte y dos de mil ochocientos noventa y uno.—Manuel Andreu.—Y para su publicación en la Gaceta dé la Habana, libro el presente.—Habana, Abril 22 de 1891.—Ciáudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Manuel Andreu. 1443 P 28
HABANA—OESTE.
Don Guillermo Berna! y BernaI, Magistrado de Audiencia territorial dé las de f aera de ésta capital. Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por don Juan Bautista Jíquel, contra la Sociedad de J. M. Bolívar y Compañía, en cobro de pesos, procedente de éscritura pública, cuyo juicio se encuentra en la via de apremio, he dispuesto se haga saber por este medio, por desconocerse su domicilio, á los menores hijos de don Gabriel Juárez Macías, don Manuel y don Quintín Maclas y Cabezas, á i a Sociedad ¿e Portilla Bolívar, á don Gabriel Rodríguez y Martínez, don Francisco Ventosa, don Gregorio González Amador y don Francisco Buárez Macías, como cesionarios de parte del crédito de Ventosa y de don Hilario Rodríguez y Dunout, como cesionarios del crédito de don Gabriel Rodríguez, y Martínez y de doña Petropa Amador y Díaz, como césiónaria de palote del crédito de don Francisco Suárez Macías, á doña Petroba Suárez Macías de Cantos, cuyo crédito sé adjudicó á sus hijos don José, don Andrés, doña María de los Angeles, doñ \ Juana y don Francisco Cantos Valdespino y Suárez Macías, á don Juan Francisco Ventosa y Bon, como cesionario de los herederos
de don José Canto* Valdespino y Suárez Macías, don Andrés. don José y doña Juana Valdespino y Suárez Macías, á doña Regla Rodríguez y Martínez, á don Abelardo Gue-tavo, á don Manuel Aguiar, á Tod, Hidalgo y Compañía, á L. Ruíz y Compañía, á José Sanz y Compañía, á la Compañía y Almacenes de Regla y Banco del Comercio, á don Francisco de Oña, á don Francisco de la Portilla, á doña Marfg, Josefa Hernández, como herederá dé su hija dona Delflna Hernández, á don José Manuel Molina, como-cesionario de don Manuel Aguiar y coíno cesiouario también de don Luis Hernández, y á doña Antonia Suárez Mácíng, como cesionaria de don Manuel y don Quintín Suárez’Maclas, como hipotecarios posteriores de tres sitios y uií paño de tierra, que forman hoy parte del ingenio Convenio, el primero de dichos sitios, compuesto de una y media caballerías de tierra, nombrado Esperón, situado en el partido de Vereda Nueva, el otro compuesto de una y media caballerías, menos cordeles, y el o,tro de media caballería más ó meuos y el paño de tierra de más dé una caballería, situados en el partido de Guayabal; el estado de la ejecución, por si les conviniere intervenir en el avalúo y subasta de las expresa las tierras embargadas en este juicio.—Y para su publicación, por tres números de la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, 8 de Abril de 1891.—Guillermo Berna!.—Ante mí, Francisco de Castro.
1452 P 28
D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo paomovido por don Manuel Agüero, contra doña Concepción Fernández y Valle de Herrera, en cobro de pesos, he dispuesto sacar á pública sübasta, por término de veinte dias, la casa marcada con el número veinte y situada en la calle Real del pueblo de Regla, tasada en la cantidad de ocho mil cuatrocientos sesenta y cinco pesos noventa y nueve centavos oro, señalando para el acto del remate, el dia veinte y dos del mes de Mayo entrante, á las doce, en los Estrados del Juzgado, sito en la calle de Cuarteles número cuarenta y dos, advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo, y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, el diez por ciento, por lo menos, del precio que sirve de tipo para la misma, así como que los títulos de dominio de dicha casa, 'se encuentran de manifiesta en la Escribanía del actuario, situada en la calle de Tejadillo número seis.—Y para su publicación en el periódico Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Haba na, Abril 23 de 1891.—Guillermo Bernal.—Antemí, Lodo. J. I. 'asas.
1450 P 26
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de esta capital, Jaez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto bago saber á don Jofcé María López Villariuo, que por ignorarse so domicilio se ha librado, para fijar en el sitio público de costumbre, la cédula quedh ce así:—Al Juzgado de primera instancia del distrito del Oeste de esta ciudad, y á la Escribanía de mi cargo, ha correspondido el juicio declarativo de menor cuantía, promovido por ¡Ion Joaquín Valdés 0‘Farrill, como investigador de los bienes y derechos de la Real ('asa de Beneficencia y Maternidad de esta ciudad, contra don José Mari- López Villaríno, para que otorgue escritura dé reconocí miento de dos capitales de censos, ascendentes á seiscientos siete pesos siete y medio reales, sobre el terreno en que e-tán fabricadas las casas de sú propiedad, situadas en la calz* da de Vives números ciento once y ciento trece, á cuya demanda recayó providencia del Sr. don Guillermo Bernal, juez de