gaceta de LA iíABaNA
543
■N
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial con término de quinto dia, & las personas que conozcan á don Francisca Samuel y sepan que posee bienes de fortuna para que comparezcan en este juzgado A evacuar un acto de justicia. Y para la publicación dispuesta, expido la presente. Habana y Marzo 9 de 1891.—José Clemente Santx s.	885 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto en el iucidente de embargo á la causa por hurto contra don Pablo Carbó y Rivalia, se cite por este medio á las personas que conozcan al procesado y sepan que posée bienes de fortuna, para que dentro de quiuto día comparezcan á prestar declaración.—Habana, Febrero 17 de 1891.—-José Clemente Santos.	6*28 I 20
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro.
For la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Abraham Zárate, natural de Hoyo Colorado, esta* do soltero, profesión cargador, de veinte y cinco años de edad, hijo de Alejo y de Mercedes, para que dentro del termino de diez dias. contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel, á cumplir la condena que le fué impuesta en la causa que se le siguió por atentado A agentes de la autoridad, apercibido si no lo verifica,, de pararle el perjuicio consiguiente. Por tan*ó encargó á todas las autoridades y agentes de policía procedan á su busca y captura, así como su conducción al lugar expresado en lo que se interesa la administración de justicia*—Habana, 20 de Febrero de 1891.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario.—P. S., José Clemente Santos.	, 657 I 20
Don Julio Maciá Vázquez Juez de instrucción en propiedad del Distrito del Centro.
Por Ja presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Luis Bartomeuy Mas ó sease D. Luis Marniery Bartomeu, para que dentro del término de diez dias contados desde la primera publicación, se presente en la Cárcel pública de esta Ciudad á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto, á D. Juan Ramón del Cueto y otro^,.apercibido sino lo verifica depararle el perjuicio consigui ente. Portanto encargo á todas las Autoridades y agentes de policía, procedan á su busca, captura y remisión al logar expresado, en lo que se interesa la Administración de J usticia.—Habana 7 de Marzo de 1891.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, Eduardo Acuñas.
857 I'20
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mi, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, con término de quinto dia á D. Miguel Fanche Corona, vecino que fué del pueblo de Regla, A fin de que comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia. Y para su publicación en dicho periódico,libro la presente.—Habana y Marzo 6 de 1891.—Vto. Bno. Maciá.—José Clemente Santos
842 I 20
D :n Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del Distrito del Centro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo A don Felip'e Iñiguez Larrieta, natural de Santander, estado viudo, profes ón vendedor, de 56 afios de edad, hijo de D. Valentín y Doña Victoria, para que dentro del término.de diez dias c miados desde la primera publicación, s? . rusente en la cárcel de esta ciudad, á extinguir la condes , impuesta en causa por lesiones, apercibido sino lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente. Por tanto encargo á todas las Autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión ai lugar expresado, en lo que se interesa la Administración do justicia.—Habana 6 de Marzo de 1891.—Julio Maciá Vázquez.—EL Secretario, José Clemente Santo*.
841 I 20
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción en propiedad del Distrito. ,d,ei €foutr<v Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Tomás Averhoff, para^que dentro de diez dias contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder dé Los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por ostafaA D. Gabriel Granar c(p5y apercibido sino lo verjj|ca,de pararle el perjuicio consi-guíente. Por tanto> encargo á* todas las Autoridades y agentes de policía, procedan á bu‘busca y remisión al lugar expresado* en loüjiíé he iutercsá íá Administración dé justicia,—Habana 6 de Marzo de 1891.—Julio MaciáiYázquez. —El Secretario, Eduardo Acuña.; ,	, l0 .$40 120
-ÍCQÍt ‘	. . k 'iT(fn 'ib ] c n» óf'VflT^l *r*n Ir i'iod
El Br. Juez de ihstruéciqii del distrito del Centor, en la causa qiie pof ahté mi cursa,V^n este juzgado se sigue contra el pardo Alberto BonayO Rodríguez, por hurto á Doña Desideria Maestre, c m esta facha ha. dispuesto ¡ queden Sin efecto las requisitorias libradas por este juzgado en pr nitro de Diciembre del afio 1890 para la busca de aiqhp procesado y se le hiciese saber su Comparendo en este referido juzgado, con objeto de emplazarlo para ante ia Real sala de lo criminal de esta Exorna. Audiencia en dicha causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial espido la presente.—Habana Marzo 5 de 1891.—Maciá.—Eduardo Acufia.
889 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por estafa al asiático Benito Acuó, ha dispuesto se cite por este medio al mencionado asiático, para que dentro del término de cinco dias contado* desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, expido la pre-1
sen te en la Habana á 6 de Marzo de 1891.—Maciá,—El Be cretario, José Clemente Santos. .	.	838 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Ce-uro, en la causa formada por hurto á D. Pedro Fernández,ha dispuesto se cite á D. Miguel Mufiiz, cuyo domicilio se ignora, para que dentro dei término de tres días contados desde la publicación de la presente, en ia Gaceta oficial, comparezca en este juzgado á prestar declaración en la mencionada causa.
Y	para su publicación en dicho periódico,expido la presen-
te en la Habana á 4 de Marzo de 1891.—Maciá.—El Secretario, José Clemente Santos.	836 I 20
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de Instrucción del Distrito
del Centro.
Por el presente e iicto cito, llamo y emplazo al asiático Gervasio Aló, nrtural de Cantón, soltero,, carpintero, de cincuenta afios de e lad, para que dentro de quinto dia se presente en la real cárcel de esta ciudad, á extinguir 1« condena que sel e ha impuesto en la causa que se le siguió por expedición de papeletas de lotería no autorizada, ci rto y b* guro que de no hacerlo le parará el perjuicio coosi guíente. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente.—Habana, Marzo 4 de 1891.—Julio Maciá Váz-qu* z.—El Secretario, Eduardo Acufia.	*11 I 20
El Sr, Juez de instrucción del Centro, por auto mí el Secretario, á virtud de carta orden de la Real Sala de lo criminal, ha dispuesto'que portres números de la Gaceta oficial se convoque á don Pearo Ares, vecino que fué de Borne ruelos núraero-5, y á don José Dehombre Rodríguez, vecino de la calle de Jesús María número 25, á fia de que el dia cuatro de Abril próximo entrante, á las once de su ma-
ñana, comparezcan ante la sección segunda de dicha Real Sala, á las sesiones'del juicio oral en causa contra don Daniel Rodríguez y otró, por lesiones.—Habana y Marzo 17 de 1891.—Eduardo Achila.	• .975	19
El Br. Juez de instrucción del. distrito del, Centro, en la causa que se ipétruyé por falsifiqa.cióp de sellos de correos dé á cinco centavos de esta Isla, ha dispqesto se convoque á D. Gumersindo Rodríguez y García, de oficiocociuero y que últimamente trabajó por ,^al ¿ficio en una fonda de Regla, para que dentro de tercero día, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración.—Y para su publicación, libró la presente.— ! Habana, Febrero 3 de 1891.—Eduardo Aoufia.
441 I 18
HABANA.—OES¡TE.
El Br. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en la causa formada por robo de varios bulto* de ropa en ios baños del Progreso, situado en el Vedado, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Espinas, á Doña Sixto Mo rales y Doña Josefa Medina, para que dentro de tercero día comparezcan en el Juzgado, sito San Lázaro número 223, á fin de que.evacuen un acto de justicia en la referida causa. Y para Bu publicación en la Gaceta oficial libro la presente cédula en la Habana á 2 de Marzo de 1891.—Él Secretario, Mariano de Quesada.	756 1	18
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Oeste de esta capital, en la ejecutoria recaída en causa contra D. Antonio Ley y Luafio, por hurto, ha dispuesto, en. providencia del dia de hoy, según lo resuello por ia suj erioridad, que por diez números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque Imitadores para el remate de un reloj de plata de dos tapas, sistema Remontaar, y una leontina ae metal dorada al fuego, ouyo acto tendrá lugar en.los Estrados.de este<Juzgado, San Lázaro 223, el dia 15 del entrante mes d,e Marzo á la una de la tarde, y cuyas prendas serán adjudicadas al mejor postor, siendo, el importe de su tasación ls de tres pesos cuarenta centavos oro, y que no se admitirán proposiciones que uo cubran el importe de su tasación. Y cumpliendo lo mandado por Su Sría., y á fin de que tenga efecto su publicación en el periódico Gaceta oficial de esta provincia libro la presente en la Habana á 23 de Febrero de 1891.—El Secretario José A. Pessino.	662 1 18
El Br. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en la carta orden de ia superioridad, recaída causa contra don Gabino Posada y Junco, ha dispuesto que por tres números consf cutivo-» de la Gaceta oficial, «e convoque á don Manuel Cuesta y Longra, que fué vecino de Príncipe 21, á fin de que comparezca ante la sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia el dia cuatro del entrante mes de Abril, á las once de la mañana, á fin de que tenga tfeoto el juicio oral de dicha .causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro ia pre-ente.—Habana y Marzo 9 de 1891.—El Secretario, José A. Pessino.	882 I 18
SA.N ANTONIO DE L03 BAÑ03.
A consecuencia de causa formada, por haber sido detenido, como á las seis de la mañana de) día 14 del actual, en la bodega «Chicharrón* del término municipal de Ceibc del Agua, por el Cabo Comandante del pemstode la Guardia Civil, de dicho pueblo, el moreno Pedro. Fernández, A quien se le ocupó un saco que contenía un pollo y siete gallinas, de distintos colores, que se ignora A quiénes puedan pertenece»*; el Br. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí el Secretario, ha dispuesto se convoque á la« personas que se crean con derecho á las r* feridas aves, á fin de que dentro de cinco días, comparezcan á declaiar, en este Juzgado.—Y para su public&cióu *• n la Gaceta de la Habana, expido la
Sresente.—San Antonio de lo* Baños, Febrero 17 de 1891.— [atías Glspert.	603 I 18
SANTIAGO DE CUBA.
Don Enrique María Sabáter y Rivera, Secretario de esta Audiencia de lo criminal. '
Por esta reqúisitoriá, cito, llamo y emplazo á don José González Grifián, natural dé Cuba, de treinta afios, soltero, tabaquero y vecino déGii&ntánamó, con instrucción y sin hijo, para que en el término dé veinte dJaa, oontados desde la publicación de la presente,* comparezca ante este Tribunal, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por rapto de Filomena Charandan, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde y contumáz si no lo verifica, y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agente* de la policía judicial, procedan á su busca y captura y remisión á la cárcel de esta ciudad.— Y para bq publicación en tres númerns sucesivos de la Gaceta oficial de la Habana, en cumplimiento de lo mandado por este Tribunal, expido la presente en Santiago de Cuba, á 10 de Febrero de 1891.—Enrique Sabater. 797 I 20
BEJUCAL.
El Br. Juez de instrucción de esta ciudad, por ante mí, ba dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, á don Francisco Diaz, don JToeé Berra, don Manuel Munrujo, don Joan Palmer, don José Antonio Lorenzo, don Rafa41 Mouní, don José Gabriel, don Félix García, don José Rivero, don Antonio María Iñzua, don Juan Soria y don Juan Tirsol, para que dentro de ocho dias se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa formada por desorden pú >lioo ocurrido en el Surgideio de Batabanó.—Y para que tenga efecto Jo ais-puesto, libro la presente.—Bejucal, Febrero 1? de 1891.— Urbano Godoy.	460 I 18
D. Antonio Manrique y Mafiez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Javier Leul, vecino que era de Güira de Melena y cuyas generales se ignoran, para que el término de diez dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa qué le resulta en la cama que se le sigue por hurto al pardo Francisco Martínez, seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de lo contrario, se Je declarará rebelde y le parará el perjuicio que baya lugar. Y encargo á los funcionarlos y agentes de la policía, procedan á la prisión de dicho moreno y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Bejucal, Febrero 6 de 1891.—Antonio Manrique.—Por mandato de 8. 8., Gaspar Barona.
477 I 18
GUANAJAY.
El Br, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Ricardo Sánchez, vecino que fué del Mariel, barrio La Molina, para que á las once de la mafiana del dia ocho del entrante mes ae Abril, oomparezca ante el Tribunal de Ja
Audiencia de Pinar del Rio, á las sesi ones del juicio oral de la causá formada contra don Emilio Sánchez Ortega y otro, por havió, apercibido deQuedar .incu rso en la m.u,it a de doce y media A < iento veinte y cinco pesetas, si » p io verifica. Guanajay, M irzo 16 de 1801.-r-Mtanuel de J. A rocha .
974 I 19
COLpN.
Ha cUspiiésjtp, elr..Stv; Juez de instrucción de esta Villa, que en tres núpieros, de,la Gaceta oficial, se convoque á D. Maximino Gracia Riga], de oficio zapatero, y que estuvo preso en¡ la Cárcel* de la Habana hasta el ocho de Enero último, . para que en térnóno de quinto día á contar desdóla última puhlicación, se presente en este Juzgado, A manifestar si, se conforma con las conclusiones provisionales del ministerio fiscal y di su defensa, formuladas en causa que se le sigüe por lesione* á D. José Ledón.—Colón, Muzo 2 de 1891.—Manuel V. Lavarría.	784 I 20
El Sr. Juez de instrucción accidental de esta Villa y su partido judicial, por ausencia delApfcopiatarlo, por ante mí ha dispuesto: que por la Gaceta oficial, se convoque á D. Eu-sebio RiseJ, para que dentro, da nueve día*, comparezca en este Jugado, á man i fi estar sj ratifica lo« escritos de calificación y defensa» dictados en la causa que en este Juzgado se le siguió por delito 4© hurto.—Y para en inserción libro la présente.—Colón, Febrero 26 de 1891.— El Secretario^ Lodo. Ramón de las Cpgjgae.	i j. .	788 I 20 u
El Sr. Juez municipal1 y de ■¡in atracción! aciden tal .de esta villa y su partido, por ante q|í<iha¿dJar»ue-to: que por tres número* consecutivos de la Gaceta oficuil de la Habana, se convoque á D. Juan Fisher y^á doña Candelaria García de Vilíatoros, oara q,ue en término de nueve días, comparen can en esté Juzgado, á evacuar un acto personal Je jnaticia, en la causa contra D. Rogelio Rizoso por malversación de caudales.—■ Y cumpliendo* lo mandado libro la presente.— Colón y Febrero, 14 de 1891. — Ledo. Ramón de las < 'agígas.
590 I 20 •
Don Julián Godines y Morejóu Juez de instrucción de este partido judicial:
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Cárdenas, de estatura alto, delgado y tiene los dientes terminando enipuntan .para que dentro de nueve días se presente en la Cárcel pública de esta Villa, á dar eu9 descargos en el sumario que se le sigue por íe-dones al moreno Hipólito Oseguera, cierto y seguro de que se le administrará justicia, y d« lo contrario, se le declarará rebelde y contumáz é incurro en las ¡penas de la Ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asi mismo encargo á las autoridades civiles y militares, prodddau á la bu*ci y captura del citado moreno Pedro Cárdena*', y su remisión á la Cárcel de esta Villa.—Colón, 4 de.Marzo de 1891.—Julián Godines.— Ledo. Ramón de las Cagiga».	808 I 20
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazojal moreno Dionisio Ponea, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve día*, se presento en la Cárcel pública de esta Villa, A dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones al asiático Manuel Peraza cierto y seguro de que se le administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde y contumáz é decurso en las penas de la Ley, parándole el perjnuio consiguiente,—Así mismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del cito-do moreno Dionisio Ponea, y su remisión á la Cárcel de esta Villa. -Colón, 2.de Marzo de 1891,-Julián Godn-es.—Lodo. Ramón de las Cagig >s. i 799 I 20 Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Cruz Tabasco Gabaldón, vecino de San José;dé los Ramo?, natural de Ciudad Real, licenciado del ejército, soltero*y de veinte y seis afios, para que dentro de nueve días, se presente en la Cárcel de esta Villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por. lesiones á ©¿ Agustín del Rey, cierto
Ír seguro que se le administrará justicia, y en contrario, se e declarará rebelde y oontanaáz é incurro en las p**-na9 de la Ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Así,mismo encargo á vodasJas autoridades civiles y mi ? i tares, .procedan á la busca y captura deí oitátlo.D. Cruz Tabasco Gabaídónjy bu rem «loa á la Cárcel de esta Villa.—Colón,,10 de Marzo de 1891.—Julián Godines.—Ledo. Ramón de las Cagigas.
919 I 20
matanzas.
D. Franoisco J. Va^co y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norteóle esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presen te. edicto, á consecuencia del intestado del ultramarino D. José Pamerol y Sordá, se hace segundo llamamiento á los heredaros ¡d.el finado, para que dentro» de treinta dias de la publicación en el Boletín oficial de Barcelona, se presenten en este; Juzgado los que se consideren con derecho á heredarle, con Jos documentos que acrediten su parentesco con el finado, debiendo hacer constar que los bienes dejados pór dicho Pamerol, son loe siguientes: nn baúl mundo viejo, abierto sin tener llave», y solamente sujeto con dos correas, conteniendo tres pantalones de dril de oolor, un chaquet de paño negro viejo, dos camisetas blancas y una de ciitré, tres toballas, «loe camisetas, una de orea y otra de punto, dos calzoncillos, uno de punto y otro de crea, una sábana de'algodón, una almohada con su funda, una armadura :de catre epn su forro, todo en mal esta»-o, una mesa ae pirio, ana lámpara de petróleo azul con su bombillo, una chaqueta d'é.púnto, un reververo de tres.patas, de cobre, un mortero,, dos perchas‘de madera ern sus ganchos de bronce, un colador de lata, un embu-Jo chico ae idem, una jaba! cinco rasquetas», u*>& hacha vieja, siete regias de madera de diferentes tamaños, una cuchilla de tonelero, seis frazadas de algodón .usadas, una maceta de madera chica, un lío de sogas Viejas, una espumadera y un cucharón de estaño, un ooíador de café usado, cuatro jarras de lata usados, dos porrones negros, una palangana de losa de color, un orinal Idem sin asa, seis cazuelas de barro de distintos tamaños, tres garrafones vacíos, dos grandes y uno chico, y un gibe de cernir tierra, no habiéndose presentado hasta ahora ningún pariente. Y para wu inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presenté en Matanzas, Febrero -28 de 1891.—Fraacisco V. Vasco.-Ante mí, Santiago Oastrb.	880 I 18
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel ó don Juan Romero, natural, según se dice, de Cabezas, soltero, como de veinte y cinco á veinte y seis años de edad, de estatura regular, delgado color blanco, usa bigote y patilla abierta y viate comunmente pantalón y guayabera de holanda cruda, sombrero de jipijapa, zapatos de baqueta y voluntario del Batallón que existe, en la villa de Alfonso Xil, para que en el término de diez dias »e presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la < u pa que le resulta en la causa que »e le instruye por legiones á don Leoncio Superviene, cierto y seguro de que si a«l lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde con arreglo á *a Ley.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su captura y remisión al establecimiento expresado. Matanzas. Febrero 6 de 1891. -José María Fernandez de Castro y Apéstegui.—Ldo. Juan Vinageras. 474 I 19