GACETA DE LA HABANA.
1165
Bienes del Estado.
Habiendo solicitado por esta Administración, el Sr. Don Manuel Sánchez, la adquisición de un terreno situado entre el fondo de la casa de su propiedad, Ancha del Norte número 40 y la línea fijada para el límete de los prédios urbanos por la playa; Se hace público por este medio y término de 30 días, para que, cuantos se crean con derecho á la propiedad del citado terreno, se presenten en esta oficina para exhibir los títulos correspondientes.
Habana 19 de Junio de 1891.—El administrador principal, Luis Guarnerio.
Debiendo verificarse el día 20 de Julio próximo, á las 12 de su mafiana, en esta Oficina, la venta en pública subasta de un solar situado en esta Capital, calle de Corrales número 172, que mide un frente de 5 metros 60 centímetros, por un fondo de xo metros 35 centímetros, lo que dá una superficie total de 57 metros 96 centímetros cuadrados, tasado en 96 pesos 45 centavos en oro, se hace públi-] co por este medio, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta oficina, en el I día y hora señalados á hacer proposiciones, con arreglo al I pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 8 de Junio de 1891.—El Administrador, Litis Guarnerio.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2a Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Administración, el importe del 5 por ciento del valor de la tasación.
13a La subasta se abrirá á las doce en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta, se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Jun-■ ta, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte I mejor postor.
Si aparecieren dos ó más proposiciones igualmente ven-I tajosas, se abrirán pujas á la llana, entre los autores de ellas, I por espacio de 13 minutos.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, y cuyo abono se verificará á los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación.
Si transcurrido este plazo, no se presentare el rematador á satisfacer el importe de la subasta, perderá el depósito y el derecho á la misma.
5a Serán de cuenta del rematador, los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen, hasta ponerle en posesión de la finca, entregando en el Negociado respectivo los recibos correspondientes.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino de . calle de . no . provisto de su cédula personal, hace proposiciones á la subasta del solar situado en la calle de Corales número 172, por la suma de . . . pesos oro, [en letra,] sujetándose en un todo al pliego de condiciones.—[Fecha y firma.]
Negociado de Murallas.
pensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos al tránsito público, y debiendo desde luego proponerse y marcarse éstos, en el plano del reparto.
5a Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalada, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos, hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, la carta de pago de depósito, y facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo, no se admitirán más proposiciciones, procediéndose á la apertura de los pliegos, y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
64 En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio de 15 minutos, entre los autores de las mismas, adjudicándose al autor de la proposición más ventajosa. •
7a El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de 8 días, siguientes al en que se apruebe el remate por la Superioridad, y los nueve restantes en iguales días de los años siguientes, mediante.formalización de pagarés, que suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los referidos pagarés, los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
Todos, los gastos que se originen por conveniencia del remate, serán de cuenta de los rematadores.
8a Con arreglo á la vigente ley Hipotecaria, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos Reales, que como transmisión directa del Estado á un particular devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta que se constituye á favor del mismo, en garantía de pagarés.
Modelo de proposición.
Ron N . . N . . vecino de . . calle de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en el Boletín y Gaceta oficial del día . . . hace proposiciones por el solar número 4 de la manzana 22 de las murallas, en la cantidad de . . . (en letras) pesos oro, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y los gastos que se originen.
Fecha y firma.
Investigación de bienes del Estado de la provincia de Matanzas-
Denunciada como bienes motrencos las casas calle de la Línea no 9 y Soledad no 1, en Bolondrón, las cuales pertenecieron anteriormente al moreno Lorenzo Rodríguez, que falleció sin dejar herederos, se cita por este medio á los que se creyeren con derecho á las mencionadas fincas, para que en el término de treinta dias, se sirvan justificarlo en esta Investigación, Riela 63, exhibiendo al efecto los documentos justificativos de su derecho; transcurrido los cuales'sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo que para estos casos prescriben las disposiciones vigentes.
Matanzas, Mayo 21 de 1891.,—E. Alonso.
ADMINISTRACION LOCAL,
Dispuesta la venta en subasta pública del solar 4 de manzana 22 de las murállas de esta Plaza; esta Administra •ejión ha acordadd, que dicho acto se celebre el día 22 del próximo mes de Junio, á la una de su tarde, y con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 22 de Mayo de 1891.—El Administrador principal, Luis Guarnerio.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
t9 V3	fá <	Superficie cuadrada en		Valor del metro cuadrado.		Valor total del Solar,		Derechos de Acotamiento.		Importe Mal.	
c8 a	O 00	Metros	Dtrs	Pesos.	Cts.	Pesos.	Ota.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
22	4	1328	36	11		U611	96	276	88	14888	79
Administración déla Aduana de la Habana NEGOCIADO SE íiJIEDDBlA SE LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
Dicho solar linda al Norte con los solares - números y 3, al Sur con los solares 5 y 6, de la propia manzana; al Este por la calle de Zulueta; y al Oeste por la calle de Cár «lenas.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliego cerrado en papel del sello 129, no admitiéndose la que no cubra el tipo de la tasación.,
2? Para optar á la subasta será condición indispensable, acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite el depósito, prévio el 5 por ciento del valor de la tasación.
3a El importe de la subasta, así como el del depósito, se entenderá precisamente en oro.
4a Los licitadores tendrán en cuenta, que el solar se enagena con las condiciones prevenidas en el articulo 23 ■del Reglamento de 11 de Mayo de 1866, y articulo 36 de las Ordenanzas municipales de construcción, sin lugar á ulteriores reclamaciones.
Artículo 23 del Reglamento. —Será obligación de los que rematen estos solares, edificar en ellos, dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento, y con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinan las Ordenanzas municipales.
Articulo 36 de las ordenanzas.—En todas las casas de las plazas y calles de primero y segundo orden de los nuevos repartos, se establecerán precisamente portales á ex-
	CONCEPTOS.		
Derecha arancelarios.	Metálico. Pesos Cs.	Billetes. Ps. Ds.	Total en metálico Pesos Cs.
Por 25 es. de pesos por cada pasagero. * Importación . . « Exportación . . « Carga y descarga. « Depósito mercan-	....	- . .	38 75 22690 23 4729 69 1435 16
til.
Abanderamiento. Multas por infracciones .... Resultas de 1889 á 1890. . . .
38 58
Suma ,
Por
«
IMPUESTOS.
el de bebidas . . el de 10 p. § sobre pasages. . el de consumo de ganado
fl
28932 41
5626 17
Parala Junta Je Obran Jet Puerto.
Por el de	
25 cs. por 10 nelada de des-	
carga	 Por el de	. . . . a80 72
Atraque, Pontón y	
. Draga . . .. .	. . . . 3« .
TotAl. . ...	... . 34877 30
COMPARACION.
. épocas.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos............... 375428 8a
Idem hasta igual día delaño anterior . . .	338173 06
De más en 1891 .....	3725S 7<>
Habana, 13 de Junio de 1891.-El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. S., César Martínez Cadra.— Vto. Bno.—El Administrador, P. S., P. Osorio. '
El Juéves 18 del actual, á las doce de su mañana, tendrá efecto en esta Administración, el acto de subasta de cuatro baúles, conteniendo trescientos quince kilos netos de tabaco extranjero en rama (capa) valorados en 300 pesos oro; cuyo tabaco fué importado por el vapor americano «Olivette,» en el mes de Mayo último. '
Para ser postor á dicha subasta, es condición precisa haber depositado antes en la Caja de esta Administración el 5 por ciento del precio de su tasación; debiendo advertirse que no se admitirán proposiciones que no cubran álquélla.
Habana 13 de Junio de 1891.—El Administrador, P. S.—Pedro Ossorio.
Encontrándose en los almacenes de esta Aduaaa, una caja Rotulada conteniendo papel impreso, con 16 kilos, importada por el vapor americano «City of Alejandría,» en 26 de Enero último, consignada á L. Someillan; se cita al dueño de la misma, para que dentro del término de 20 días pueda interponer reclamcción, transcurridos los cuales se procederá á lo que corresponda.
Habana 10 de Junio de 1891.—P. Osorio.
Ilustre Colegio de Abogados de la Habana.
Decanato.
A fin de verificar la elección de Síndicos y clasificadores, y proceder al reparto de la contribución para el próximo año económico de de 1891 á 92 en la forma correspondiente, convoco á los Sres. Colegiales que deben ser comprendidos en aquél para que se sirvan concurrir á la Sala de sesiones del Colegio, Mercaderes 2, altos, el 20 del corriente, á las 12 del día.
Habana 13 de Junio de 1891.—Dr. J. M. Carbonelt y Ruíz.
Junta Local de primera enseñanza de San Diego del- Valle.
Secretaria.
Para cumplir lo dispuesto por la superioridad, el Sr. Alcalde Presidente ha ordenado que por este medio y término de quince dias, se convoque á D. Francisco de P. Espinal, Director propietario de la Escuela incompleta de niños, de Yabú, á fin de que se sirva concurrir á esta Junta con objeto de descargarse de la culpa que le resulta en el expediente que se tramita por abandono del destino de que queda hecho mérito.
San Diego del Valle, Mayo 22 de 1891.—El Presidente, Díaz.
Excmo- Ayuntamiento de la Habana.
Secretaria.
SECCION SEGUNDA. —HACIENDA.
Las subastas anunciadas para el día 2 de Julio próximo, del arrendamiento de la «Pescadería,» de los arbitrios «Cuidados de caballos de los labradores en los Mercados» y «Ganado de lujo» y de los suministros de «Maloja,» «Pan,» «Carne» y «Víveres,» en el próximo año económico quedan transferidas para el 11 del mismo mes de Julio próximo, á la misma hora, en el propio lugar y bajo los requisitos y condiciones ya publicados.
De orden del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, se hace público para general conocimiento.
Habana, Junio n de 1891.
El Secretario,
Agustín María Guaxardo.
El día diez de Julio próximo, á las dos en punto de la tarde, tendrá lugar en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipál, y simultáneamente en la Dirección general de Administración Civil, bajo la del funcionario que designe el Excmo. Sr. Jefe de ese Centro Superior, el acto del remate de los productos del arbitrio “Maderas y leña”, en el próximo año económico, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Mayo 30 de 1891.
El Secretario,
Agustín María Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate de los productos de la recaudación del abitrio sobre “Maderas y leña” aprobado por Real orden de 15 de Julia de 1883.
Artículo l.° El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta la recaudación de este arbitrio en el año económico de 1891 á 92.