GACETA DE LA HABANA,
701
ganado en los barrios rurales del término municipal, durante el afio económico de 1891 á 1892, ha sefialado para la subasta las dos de la tarde del dia 19 de Mayo próximo entrante, debiendo ésta celebrarse simultáneamente en esta ciudad y en la Habana, la primera en la Sala Consistorial antela Comisión-nombrada al efecto, y la segunda bajo la presidencia del funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla, conforme á lo dispuesto en el artículo 90 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883; debiendo los licitadores sujetarse extrictamente al pliego de condiciones que á continuación se inserta para general conocimiento.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, firmo la presente en Santiago de Cuba á 3 de Abril de 1891.—Ldo. Joaquín Fernández.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, V. Pons.
Pliego de condiciones que ha de servir de base para el remate de los productos del consumo de ganado en los barrios rurales de este término municipal durante el afio económico de 1891 á 92.
xa Consiste este arbitrio en el derecho de cobrar cuatro centavos y cuarto por cada kilo de carne, procedente de las reses que se sacrifiquen en los barrios rurales de este término municipal, ya sean vacunas, lanar, de cerda ó cabrío; entendiéndose exceptuados del peso para el pago de los derechos correspondientes, la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza, el cuero, las patas y el rabo en el ganado mayor, lanar y cabrio, y la sangre, el vientre y la asadura en el de cerda.
29 No se admitirá ninguna proposición que baje de la cantidad de trece mil pesos, y que no se presente acom-pafiada de la carta de pago que acredite haberse consignado en la Depositaría municipal la suma de seiscientos cincuenta pesos, ó sea el cinco por ciento del valor de la subasta, que se sefiala como fianza provisional, quedando obligado el que resulte adjudicatario del arbitrio, á elevar dicha fianza hasta completar el diez por ciento de su postura que se sefiala como fianza definitiva para responder al cumplimiento de su compromiso, consignándola en metálico ó efectos públicos al tipo que estén el día que se constituya dicha fianza.
3? La duración del remate será de un afio, que empezará el día i.° de Julio de 1891 y vencerá el 30 de Junio de 1892.
4a El pago del precio del remate, se hará por quin-, cenas adelantadas en la proporción correspondiente á la total importancia del mismo.
5a No se expenderán las carnes sin haberse ejecutado el previo abono de los derechos, bajo la pena que señala la condición 9a, debiendo proveerse el encomendero del justificante de pago que exhibirá al rematador cuando fuese necesario, para las confrontaciones correspondientes.
6a La compra de básculas y balanzas será de cuenta del arrendatario cuando no existan aquellas en los rastros.
7a La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo, quedará á beneficio del encomendero, pero si pasa de dicha fracción, devengará el importe de un kilógramo.
8a Quedan exceptuadas del impuesto únicamente las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habitan en las mismas; pero con la obligación ineludible para el Jefe de la familia, de dar parte por escrito al arrendatario del consumo.
9a El que beneficie ganado para el consumo público sin haber satisfecho el impuesto, y los que compren y vendan carne de contrabando, quedarán sujetos y obligados á las siguientes penas: pago del impuesto y multa de diez pesos en oro, á favor del rematador, cayendo además las carnes en penas de comiso, que se llevará á efecto por el rematador, con intervención del Alcalde del barrio ó de dos testigos en su defecto, conduciendo además las carnes al hospital ó establecimiento de Beneficencia, y recogiendo el correspondiente recibo que pasará al Sr. Alcalde municipal para que se inicie el expediente en cobro de la multa y del impuesto.
xo. La tramitación de estos expedientes se seguirá por la Alcaldía municipal, la cual exigirá el pago de la multa é impuesto, que se harán efectivos por los causantes, en un plazo que no exceda de diez días contados desde la fecha de la notificación, pasándose al Juzgado competente para su exacción por la vía de apremio, si transcurrido dicho plazo no se efectuase el abono. Una vez satisfechos, se hará entrega de ellos al rematador, previo recibo que se unirá al expediente, sin perjuicio deque el multado reinte-, gre el papel sellado de las diligencias.
it. Las carnes de las reses que se beneficien en otra jurisdicción municipal, ni las de las que se sacrifiquen en los barrios rurales de este término, podrán ser introducidos en esta ciudad para el consumo, quedando sujetos los infractores á las penas señaladas en la condición novena.
12.	Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado, dentro del cual deberá hallarse además, el resguardo que acredite la constitución de la fianza provisional y la cédula personal del interesado, quien rubricará por sí mismo la carpeta en el acto de entregar el pliego á la Presidencia.
13.	Una vez adjudicado el arbitrio al mejor postor, no podrá haber lugar á la rescisión del contrato ni á indemnización alguna por causas imprevistas ó hechos que no dependiesen de la voluntad del Ayuntamiento, salvo que se redujesen los derechos estipulados, en cuyo caso se hará también el rebajo proporcional que corresponde.
14.	Dentro de los diez días siguientes al en que se notifique la aprobación del remáte, el contratista justificará haber constituido la fianza definitiva, sin cuyo requisito no se le dará posesión del arbitrio, y quedará de hecho anulado el remate á su perjuicio, y á favor del Ayuntamiento el depósito provisional.
15.	El rematador gozará de los mismos derechos que tiene el Ayuntamiento para la cobranza del arbitrio; y en su consecuencia podrá solicitar de la Presidencia el auxilio necesario contra los que se resistieren al pago.
16.	Todos los gastos que se ocasionaren en el expediente de subasta por reintegro de papel, publicación dé anuncios etc. etc , serán de cuenta del rematador.
17.	Las cuestiones que puedan suscitarse sobre cumplimiento, rescisión y efectos del remate, se resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde Presidente, con apelación para ante el Illmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia; quedando expresamente prohibida la vía judicial á que renuncian los postores.
18.	Del presente contrato dará fe un notario público de esta ciudad por exceder su importancia de tres mil pesos, no pudiendo ser contratistas los que exceptúa el articulo ii? de la Real orden de 4 de Enero de 1883.
19.	Queda obligado el rematador á llevar un libro en que conste por medio de asientos diarios el número de reses mayores y menores que se beneficien en cada barrio, expresando el peso neto en kilos de cada rés que se sacrifique, cuyo libro, que deberá estar foliado y sellado con el sello del Muy Ilustre Ayuntamiento, presentará cada vez que se le pida, y entregará definitivamente á la terminación del remate, bajo la multa en uno ú otro caso de diez pesos.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . vecino de .	. . enterado del
anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia [ó en la Gaceta de la Habana] . . . para el remate del arbitrio del consumo de ganado en los barrios rurales de este término municipal durante .... se compromete tomarlo á su cargo con sujeción al pliego de condiciones por la cantidad de ... . pesos en oro.
Fecha y firma del postor.
Junta Local de Caridad de Pinar del Rio-
cha obra con extricta sujeción á lo que prescriben los documentos antes citados, por la cantidad de . . .
Pinar del Río . . de . .de 1891.
' (Firma,)
Registro de la Propiedad de Cíenfuegos-
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
propiedad del partido judicial de Cíenfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta porD. Simeón García y Rodríguez, pretendiendo la inscripción á nombre de Doña Josefa Rodríguez Borrego, de una finca rústica que ésta hubo por adjudicación al fallecimiento de su esposo D. José Antonio García, según escritura de 7 de Junio de 1879 ante el notario de esta ciudad D. Juan Hernández Castifieyra;. siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado Loma de Ayuda, enclavado en el corral Soledad, término municipal de Cartagena, con una cabida de 6 caballerías de tierra que hacen 80 hectáreas, 52 áreas, lindando por el Norte con terrenos de la sucesión de D. Miguel Cortina, por el Sur con D. Agustín Goytisolo, por el Este con el camino Real que va de Cartagena á Santa Oliva, que lo divide del ingenio Estrella, propiedad de Doña Dominga Hidalgo Gato y Dofia Dominga Cabrera, y por el Oeste con D. Manuel Morfe. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral Soledad, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en el mismo, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de 3a días si reside en la Isla, y en el de 90 si fuera de ella, 6 carece de representación, en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cíenfuegos á 11 de Marzo de 1891.—José G. Verdaguer y Kiernan.	£
Convocatoria.
Aprobado por la Superioridad el proyecto para las obras de ensanche del Hospital de Caridad de esta Ciudad, esta Junta, en sesión celebrada el día de ayer, acordó sacar á subasta las referidas obras con arreglo á los pliegos de condiciones que constituyen dicho proyecto, y á las reglas que á continuación se expresan.
ia La subasta tendrá lugar el día 22 del que cursa á las ocho de la mañana y en el salón de sesiones del Ayuntamiento de esta Capital ante la Comisión designada al efecto.
2a Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto presentándose en pliego cerrado; debiendo contener además de la proposición que estará escrita en papel del sello de la clase 12, carta de pago ó recibo que acredite el depósito provisional de ciento treinta y cuatro pesos oro, hecho en la Administración del Hospital de Caridad, para tomar parte en la subasta y la cédula de vecindad del licitador, cuyos pliegos serán admitidos hasta media hora después de constituido el Tribunal-
3a El presupuesto de contrata asciende á dos mil seiscientos ochenta y tres pesos cincuenta centavos en oro.
4a Para responder al cumplimiento de las obligaciones, depositará el Contratista en las Cajas de la Administración del referido asilo y en calidad de fianza definitiva, la suma de doscientos sesenta y ocho pesos oro.
5a En el caso de dos ó más proposiciones iguales más ventajosas que las otras presentadas, se abrirá una licitación verbal entre sus autores por un plazo de diez minutos, pasados los cuales, el Presidente lo declarará terminado, y si ninguno mejorase su proposición ó todos los mejorasen en los mismos términos, se hará la adjudicación del remate á favor de aquél, cuyo pliego tenga el número más bajo de presentación.
6a Los documentos que constituyen el proyecto, se hallan de manifiesto para todo el que desee examinarlo en la Secretaria de la referida Junta.
7a Terminada la subasta, el Presidente devolverá las cartas de pago ó recibo á todos los postores, cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reservando la correspondiente al postor preferido para formar Jparte de la fianza definitiva.
8a El postor á quien se le hubiese adjudicado la subasta, tendrá cinco dias de término contados desde aquel en que'se le notifique la aprobación del remate hecho á su favor, para constituir la fianza definitiva y formalizar el contrato.
9a El Contratista deberá dar principio á ros trabajos en el plazo de veinte días, contados desde aquel en que se le notifique la aprobación del remate hecho á su favor, dándolas por terminadas en el plazo de dos meses, contados desde el día en que se dé comienzo á los trabajos.
10.	Los pagos se harán en la forma que extatuye el pliego de condiciones administrativo del referido proyecto.
11.	Los gastos de publicación, así como todos los demás que se originen, serán de cuenta del Contratista.
.12. Serán nulas y de ningún valor las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y también aquellas en que no se exprese terminantemente su importe en letra.
Lo que se publipue para general conocimiento.
Pinar del Río 7 de Abril de 1891.—El Secretario de la Junta, Carlos Callavo.
- Modelo de proposiciones.
Don N . . . N . . . vecino de . . . calle de . . . número . . . enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia número . . . y en la Gaceta de la Habana número ... de los pliegos de condiciones para el remate de las obras de ensanche del edificio que ocupa el Hospital de Caridad de esta Ciudad y demás requisitos que constituyen el proyecto y del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, publicado en la Gaceta de la Habana de 26 de Octubre de 1883, se compromete á tomar á su cargo di-
Banco Españollde la lslalde Cuba.
No habiéndose reunido el número suficiente de accionistas para que pudiera celebrarse la Junta general ordinaria citada para hoy, se convoca á nueva Junta para el día 17 del entrante mes de Abril, á las doce; debiendo hacer presente á los interesados, que conforme á lo preven ido en el artículo 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha junta y se ejecutarán los acuerdos que tome cualquiera que sea el número de los accionistas pue concurraü.
Habana 28 de Marzo de 1891.—El Sub-Gober nador, José Ramón de Haro.
Cotizaciones de la Bolsa Oflclal de Comercio el 14 de Abril de 1891.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL
Abrió a 2381 p. g y cierra de 238} á 2381 p.g P. á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y 1 de
amortización anual........ 70 p.g D.
ídem idem y 2 idem........... .......••••••<
Idem de anualidades.................
Billetes hipotecarios de Cuba. fi á 7 p.g
jdem del Tesoro de Pto. Rico..............
Bonos del Ayuntamiento....... 40 á 41 p.
P. oro.
g D. oro.
TIPOS ii« tu ílíi-mas Tentas,
ACCIONES.
Banco Español de la Isla......
Banco Industrial............
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla......
Banco Agrícola..............
Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina. Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía....,..........
Compañía de Almaoenes de
Hacendados................
Compañía de Almacenes de Depósitos de la Habana......
Compañía Española de Alumbrado de Gas.............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana.................
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas á Jícaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ...........
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus..................
Idem del Oeste..............
Idem Urbano.................
Idem de) Cobre..............
Idem de Cuba............
Idem de San Cayetano á Vi-
ñales.....................
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención.” Sociedad Anónima Red Telefónica de la Habana.........
2	á 8 p.g P. oro.
I« á 17 p.g D. oro.
37 á 33 p.g D. oro.
47 á 48 p.g D. oro.
Ï á 2 p.g P. oro.
3	á 4 p.g P. oro.
3 á 4 p.g D. oro.
11 á 12 p.g D oro ex-do.
4	á 5 p.g D. oro.
Í’á 2 *p.*g P. oro.
36 á 37 p.g D. oro. 1 á 2 p.g P. oro;
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba^.....
Cédulas Hipotecarías al 7 p.g
interés anual. ............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de interés anual.................