GACETA DE LA HABANA,
1095
IMPUESTOS.
Por el dé bebidas . \ « el dé io p. g so-brépasages. •
« el de consumo de ganado • . • ‘Por el de
• • • •
• • #
6558 S3
Para la Junta de Obras leí Puerto.
25 es. por t o nelada de descarga . . Por el de Atraque, Pontón y Draga «
114 02
15 75
Total . j.
21360 98
COMPARACION.
É POCAS.
Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este més por
todos conceptos....................
Idem hasta igual día del afio anterior . . .
De más en 1891 . « . . .
178883 94 *37957 13
40926 81
Habana, 6 de Junio de 1891.-El Tenedor de libros, • Ramón P. de Afargas.—El Contador, P. S., César Martínez ■Cadra.— Vto. Btio.—El Administrador, P. S., P. Osorio.
Excmo Ayuntamiento de la Habana.
Secretaria.
El dia dos de Julio próximo, á las dos en punto de la tarde, tendrá lugar en la Bala Capitular, bajo la Presiden* cia del Excmo. tír. Alcalde munioipal—y simultáneamente en la Dirección gener-i 1 de Administración Civil—bajo la del funcionario que designe el Excmo. Sr. Jefe de ese Centro Superior—el acto de remate de la recaudación del arbitrio «Ganado de lujo, ó sea el de uso particular que se destine á tiro ó silla» en el próximo afio económico, con sujeción al pliego de condicionas que se inserta seguidamente.
De orden de & E. se nace público por este medio para general conocimiento*
Habana, Mayp 28 de 1891.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.
Pliego de condiciones para el arrendamiento del arbitrio
sobre «Ganado do lujo» que se destine A tiro ó silla,
aprobado por R. G. de 15 de Junio de 1883.
Artíoulo primero.?—El Excmo. Ayuntamiento saca á pública licitación los productos de la recaudación del arbitrio sobre «Ganádo'de uso particular que se destine á Uro ó silla,» durante el año económico de 1891 A 92.
. Segundo. Consiste este arbitrio en la cuota qué deben abonar todos los dnefios de ganado de propiedad particular que se destine A tiro ó silla, ya sea para el uso de su duefio ó que se alquile.
Tercero. Está ti exceptuados del pago:
Primero. Las bestias que se empleen exclusivamente en carruajes de alquiler y carros de transportes.
Segundo. Las que única y exclusivamente se destinen A la carga de efectos, aunque sobre el aparejo monte el conductor.
[Tercero. Las que formen parte de las dotaciones de las fincas rurales, siempre que se destinen exclusivamente al servicio de las mismas, tanto en las fincas como á su ida y regreso A la ciudad, porque si se usan en otra forma en la ciudad, están obligados al pago.
Cuarto. Los caballos de los Excmos. Bree. Gobernador General, Gobernador Civil y Alcalde Municipal.
Quinto. Las que correspondan A individuos filiados en institutos militares ú otros que los obliguen A ser plazas montadas, montadas, poro solo con relación A los que les conceda el Reglamento de la institución A que pertenezcan.
Y también los d;e monta de los individuos en activo servicio, pertenecientes al instituto de voluntarios que sean del Arma de Caballería ó Jefes de Infantería.
La Bubinspecoiou del Instituto, en cumplimiento de lo resuelto por el Gobierno General de la Isla, remitirá al Excmo. Ayuntamiento en primero de Julio y primero de Enero, relación nominal de los que reúnan esos requisitos, de las que se dará copia al rematador.
Si no pudiera obtenerse del mismo Centro la reseña de los caballos exceptuados por este concepto, con lo que se «vitarán mole-tías á las plazas montadas, en la necesidad de conocer cuáles sean las bestias libres del tributo, se concederá un plazo de treinta dias para que los que se consideren compreudidos en «esta excepción, presenten declaración por duplicado en la oficina de Recaudación en impresos que] al efecto facilitará gratis el contratista, para que con vista de la res ¿fia del caballo expedida por el Alcalde de barrio correspondiente se devuelva A ios interesados juntamente con ésta, un ejemplar autorizado.
Si el caballo de plaza montada fuere habitualmente usado de silla por persona distinta, causará desde luego el arbitrio, pero en este caso el rematador habrá de acreditar esta circunstancia, sin que se entienda por persona distinta, el criado ó dependiente del plaza montada, ni tampoco ei Maestro de Equitación ó Veterinario encargado déla educación ó cura de los caballos.
Esta prescripción es aplicable á todas las plazas montadas, sea cual fuere el instituto á que estén afiliados.
Sexto. Los de los Generales, Jefes y Oficiales del Ejército que empleen en el desempeño de sus funciones ó del servicio militar, pero sin que puedan hacer uso de ellos en sus carruajes particulares, porque como en este caso no prestan servicio de plaza montada del Estado, estarán sujetos al pago.
Séptimo.* Las bestias que exclusivamente se destinen A la prestación de servicios que hagan por administración el Estado, la Provincia ó el Municipio: pero no cuando correspondan A alguna contrata ó comisionista, se usen de tiro de carruajes particulares ó en otras atenciones agenas á las de interés general.
Octavo. El ganado por el que se hubiere pagado el arbitrio, aunque varíe de duefio; pero el que lo adquiera dentro del afio económico sin el pago de la cuota correspondiente, será responsable, en unión del anterior, al Exorno. Ayuntamiento.
4? La cuota anual de patente de este arbitrio es la de cincuenta pesos oro por cada caballo, yegua, mulo ó muía de los comprendidos en el artículo segundo que no sean de la raza del pais, (criollos.) L03 del pala devengarán el arbitrio con arreglo A la siguiente escala:
Los que midan hasta un metro 36 centímetros ó menos de alzada, 6 sean 78 dedos, equivalentes A 58# pulgadas castellanas 6# cuartas....................... $	5
Los que excedan de esta talla y no excedan de un metro cuarenta y seis y medio centímetros ó sean ochenta y cuatro dedos, equivalentes á sesenta y tres pulgadas castellanas, 7 cuartas......................... 10
Los que tengan mayor alzada.......................... 15
La alzada se medirá con cartabón debidamente contrastado, de pelo A pelo, desde la parte superior del casco á la cruz, el pescuezo de la bestia en posición horizontal.
El importe del arbitrio lo satisfarán los contribuyentes al recaudador por cada cabeza de ganado, en oro precisamente; admitiéndoseles el 5 por ciento en plata, con exclusión de cualquier otra especie.
6? El contratista cobrará el arbitrio con recibos impresos talonarios, según los modelos que se le darán, y ames de principiar la cobranza los presentará en la Secretaría, A fin ue que sean sellados y de que en las primeras fojas de dichos libros certifique el Secretario el número de recibos que contiene.—Al dorso de los recibos se consignará la resella del animal.
Estos libros deberán ser entregados en la Contaduría Municipal por el rematador al firializar el término del remate, sin cuyo requisito no le será devuelta la fianza que haya otorgado.
6? Por cada recibo que el rematador[diere sin los requisitos del artículo precedente, incurrirá en la pena de $100 que se descontarán de la fianza.
7? Antes de proceder á la cobranza, el contratista recaudador formará un padrón del ganado caballar y mular que exista en este término municipal, con expresión de sus dueños, sus domicilios, punto en que se eucuentre el ganado y demás datos que estime conducentes á la más fácil exacción del arbitrio. A esta efecto, tan pronto quede formalizado el contrato« se llamará por ios periódicos á todos I03 poseedores de ganado para que dentro del plazo dequiu-ce dias, ocurran á la oficina de Recaudación á hacer sus declaraciones con arreglo á los impresos que se le facilitarán ; gratis por el asentista, en los que figurará una columna des-' tinada á que los dueños de ganado consignen si se conside-; ran exentos del pago y los f undamentos de la exacción.
Con visto de estos datos y de los que adquiera el con-: tracista formará otro padrón del ganado que considere obligado al pago en un libro foliado que previamente exhibirá en la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, para que se ponga la oportuna certificación en su encabezamiento.
Hecho este padrón sin perjuicio de las adiciones á que hubiere lugar por virtud de la investigación del rematador y sus agentes, sé extenderán los recibos con sujeción á este documento y se anunciará la cobranza sin recargo, en la oficina de Recaudación durante el plazo de un mes.
Se exhibirán en las oficinas municipales los padrones cuantas veces lo disponga el señor Alcalde Municipal y al finalizar el término déi contrato sé entregarán á la Comí* sión del Excmo. Ayuntamiento,' sin lo cual no se devolverá la fianza.
8? El rematador se subroga en I09 derechos del Exorno. Ay untamiento,, respecto á la exacción de este arbitrio, yen su consecuencia cuando el duefio del ganado sujeto á su pago se negase á verificarlo á la présentáción del recibo, el rematador pédfrá'auxilio al alcalde de barrio, quien requerirá al dueño para el abono de la cuota que adeudare, y si se negase proveerá de un atestado al rematador en que conste dicha circunstancia y la advertencia que se hará al contribuyente de que si en el término de tercero dia no se presentase & satisfacer la cuota devengada con más el recargo del 2 por 100 se procederá al cobro por la via de apremio, incurriendo además en el recargo extraordinario que este pliego determina.
Tendrá derecho el contratista á exi£it de los señores alcaldes de barrio le provean de certificados en que consten ios datos que conozcan acerca de la propiedad de los animales objeto del arbitrio, uso que de ellos se hace y de lo que resulte del Registro Pecuario, así como de cuantos datos. noticias y hechos ciertos fueran necesarios y estimen dichos funcionarios conducente á conocer los causantes y objetos del arbitrio, si es procedente la cobranza que pretenda hacer el rematador y para evitar y correjir fraudes y ocultaciones, pero sin que en ningún caso puedan ios alcaldes de barrio, con motivo de esos servicios, resolver las cuestiones que se susciten entre el asentista y los particulares, atribución que exclusivamente compete á la Alcaldía Municipal.
9? En los casos que los contribuyentes negaren la existencia y uso del ganado y en todos los que no se prestasen á firmar la certificacióu de requerimiento, si al alcalde de barrio no constaren y acreditase esas dos circunstancias, podrá el rematador, por sí ó por medio de sus agentes autorizados, levantar acta ante funcionario de policía y testigos Ó cualquier otro alcalde de barrio para acreditar los hechos en el punto que estos tengan lugar, para evitar el fraude.
10. El requerimiento y advertencia hechos con sujeción al primer inciso dei artículo octavo, constituye el primer grado de apremio y hace incurrir al contribuyente en el recargo extraordinario del 25 por 100 de la cuota del arbitrio en cuanto á las bestias que do sean del pais, y en el de 50 por 100 en cuanto á las del pais de más ó menos de 7 cuartas, caso de que el causante no verifique el pago dentro del plazo' concedido. Solicitado por el contratista en cada expediente se decrete la prosecución del procedimiento, el Sr. Alcalde Municipal, si no hubiere fundamento bastante á demostrar la improcedencia del cobro y encontrare ajustada la actuación á lo prevenido, dispondrá, sin perjuicio de las reclamaciones de los causantes, que se proceda a) embargo, extracción y depósito en el Corral de Concejo del ganado, providencia que constituye la autorización de ejecución del segundo grado de apremio. Seguidamente hará saber el'Comisionado Ejecutor al deudor que si uo pagare en el término de 24 horas la cuota dei arbitrio, los recargos ordinarios de la via de apremio, el extraordinario que señala este artículo, y el reintegro del papel usado en el expediente, se procederá á la tasación y remate del ganado embargado; y lo requerirá para que desde luego nombre dentro de este plazo perito, apercibido de que pasará por la tasación que practique el designado por el Ejecutor. Hecha la tasación por ambos peritos, por ei del Comisionado en Su caso ó por un tercero nombrado por el Sr. Alcalde Munloi-I pal, si hubiere discordia, se anunciará el remate en el Boletín oficia], con término de 10 dias, que se verificará en la Almoneda que designe el Excmo. Sr. Alcalde Municipal, con advertencia de que será postura legítima la que cubra las dos terceras partes de la tasación.—Si no ocurriese lidiador á la primera almoneda, se rematará al martillo por el almonedero, quien lo anunciará por los periódicos en término de 5 dias.
Efectuado el remate, serán pagados con su importe las dietas del depósito dei genado en el Corral, los gastos de tasación y almoneda, los recargos del apremio y el reintegro del expediente al contratista, el importe del duplo del arbitrio, y ei sobrante se depositará en la Caja Municipal á disposición dei duefio del ganado.
El contratista después de rematado el ganado no po-! drá +xigir que continúe el apremio contra los bienes del deudor, aunque el producto de la subasta fuere menor que
el del adeudo. En este caso se pagará por el orden siguiente: —Primero: reintegros á la Hacienda.—Segundo: cuota del arbitrio.—Tercero, recargos, derechos y demás costas del expediente.—Cuarto :—-recargos extraordinarios hasta donde alcanzare.
11.	Si intimado el deudor á que muestre el ganado para trabar el embargo no lo verificare y se ignorase ei sitio en que se encuentra, el contratista podrá optar porque se con ti dúo» el procedimiento ordinario de apremio con arreglo á la Instrucción vigente, contra les bienes todos del causante moroso.
12.	El tipo para verificarse el remate de éste arbitrio es el de catorce mil setecientos sesenta y nueve pesos noventa y cinco centavos, en oro precisamente, y no se admitirá postura que no llegue á él.
13.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados el día y hora que se fije por ía Alcaldía Municipal para el remate, y deberán estar ajustadas al modelo, escritas en papel.del sello 12? y es requisito indispensable queá ella ha de acompañarse la cédula del postor y recibo extendido por el Cajero Munioipal en que acredito haber depositado el postor la cantidad de 1.000 pesos oro del cufio español, para responder al sostenimiento de la proposición.
14.	Abiertos los pliegos al espirar el plazo de la licita* ción, se adjudicará el remate á favor del autor de la proposición que resulte más beneficiosa, á reserva de la aprobación dei Excelentísimo Ayuntamiento.
15.	Se devolverán los depósitos á los licitadores en la forma prescrita en el Real Decreto de 4 de Enero de 1883, y se retendrá el del que resulte rematador para que forme parte de la fianza que definitivamente deberá de constituir antes de entrar en posesión del remate,
16.	Dentro dei plazo legal de diez dias y antes de que se le dé posesión, el rematador ingresará en la Caja Municipal la tercera parte del precio de ia subasta, y constituirá, para responder al cumplimiento del contrato, fianza de $5,000 en oro, láminas hipotecarias del municipio ó en Bonos Municipales que representen igual valor al tipo de cotización en plaza el día de la entrega de los títulos. Si así no lo verificase, perderá el rematador el depósito provisional de que trata el art. 13, sin perjuicio de las demás acciones que puedan asistir á la Excina. Corporación.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva déla fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador, y aquella estuviese constituida en láminas hipotecarias del municipio ó en bonos Municipales, se enagenarán en la forma que determinan las Leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición dei contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
17.	El rematador entregará en la Caja Munioipal el importe del remate por terceras partes: la primera en la forma expresada en el artíoulo anterior; la segunda á los dos meses de la toma de posesión y la última á ios 4 meses.
18.	El pn cio que resulte estipulado en la subasta, lo abonará el contratista al Excmo. Ayuntamiento, en los plazos determinados en ei artículo precedente, en oro precisamente, admitiéndose el 5 p§ en plata, con exclusión de cualquiera otra especie.
19.	La falta de pago de cualquiera de los plazos anticipados ó la inobservancia por parte del rematador de cualquiera de estas condiciones, autoriza al Excmo. Ayuntamiento para la incautación del arbitrio y para nacer la cobranza por nuevo remate ó por administración, por cuenta y riesgo del rematador, sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio lo que adeudase al finalizar el afio económico, las multas que se impongan, las responsabilidades que contraiga y la indemnización de los perjuicio^ que hubiese irrogado su falta de cumplimiento.
20.	El contratista se subroga en los derechos del Excelentísimo Ayuntamiento respecto á la exacción del arbitrio en los términos consignados en este pliego y disposiciones vigentes, y la Excelentísima Corporación adquiere el derecho de que se le satisfaga el precio estipulado en la forma expresada y el de hacer cumplir por medio de su autoridad los compromisos contraídos por ei rematante en la forma que estime más conveniente á sus intereses.
21.	El Excelentísimo Ayuntamiento, obligado á sostener al rematador en el ejercicio del derecho que adquiere por el contrato, dictará las disposiciones conducentes y practicará lo procedente con ese objeto, con especialidad la Alcaldía Municipal y los Alcaldes de barrio y agentes de Policía Municipal auxiliarán al rematador para la exacción, en la forma procedente del arbitrio, y para evitar y corregir fraudes, á cuyo efecto participará lo oportuno proponiendo las medidas conducentes.
Los Alcaldes de barrio exhibirán al rematador los libros del Registro Pecuario para que pueda tomar de ellos los datos que estime útiles.
22.	Todo el que tenga en su casa más de siete dias, bestias de las expresadas en el artículo 2?, está obligado al pago del arbitrio.
28. El rematador podrá nombrar, bajo su responsabilidad, los investigadores, cobradores y comisionados ejecutores que estime necesarios, y presentará los nombramientos á la Alcaldía Municipal para que ponga á continuación una nota en que ordene á ios Alcaldes de barrio y agentes de la Policía Municipal presten los auxilios necesarios para que llenen su cometido, en representación del asentista.
24.	El contrato se celebrará á riesgo y ventura para el rematante, sin que pueda por lo tauto, pedir quita, espera, rebaja'-de la cantidad ofrecida en ei remato, indemnización de de perjuicios, rescisión del contrato por disminución de bestias asi como tampoco por ningún hecho que no pueda •vitar la Municipalidad.
25.	Las cuestiones que se susciten entre el rematador y los particulares, serán lesueltas por la Alcaldía Municipal, y las que ocurrau con el Excmo. Ayuntamiento en la forma proscripta por el R. D. de 4 de Euero de 1883, vigente en esta Isla por R. O. de 31 de Julio de 1884.
26.	El Contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento
i de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
27.	Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formal ización del contrato, asi como el de los impuestos correspondientes y reintegros del papel usado en el expediente.
23.	En el acto de la subasta se observará a los requisitos contenidos en el artículo 16 del R. i), citado de 4 de Enero de 1883.
Las prescripciones de dicha soberana resolución rejirán para todos los efectos del contrato.
Modelo de proposición.
Don N.....N.... vecino de... enterado de los anuncios
publicados en el Boletin oficial, con fecha de.... y de los requisitos y condiciones que se exijeu para adjudicarse el remate del arbitrio establecido sobre «Ganado particular destinado al tiro ó silla,» se comprometo á tomarlo á su cargo por la cantidad de.... (aquí en letras el precio que ofrezca al año en oro.)—Fecha ut supra.
El Secretario.—Agustín María Guaxacdo.