F'ZEIR/IOZDXOQ OFICIAL XXEJL O-OBIER/JSTO
m*wb mwrmc
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
IIabana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem. . $4-50oro.	| Península, por ídem................ . $ 10-00 oro.
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO 8 PURA L M LA ISLA DE COBA.
Dirección general de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Sección de Gobernación.
Ayuntamientos.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 23 de Abril último y bajo el número 541, se comunica ai Excelentísimo Sr. Gobernador la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—La Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, me consulta con fecha 7 del actual lo siguiente:—Excmo. *Sr.:—Con Real de 12 de Marzo comunicada por el Ministerio del digno cargo de Y. E. se remitió á »informe de la Sección el recurso de alzada interpuesto por Don Lorenzo C. Pérez Jiménez, contra un acuerdo de la Comisión provincial de Sta. Clara, Isla de Cuba, que proclamó Concejal á D. Toribio González Iriar-te, en vez del recurrente, que había sido proclamado en la primera Junta general de escrutinio.—El Gobernador general es de parecer que debe confirmarse el acuerdo, por estar ajustado á las Leyes.—D. Sabino G. Gómez y Don Santos Suárez Lillo, presentaron do¿ reclamaciones, pidiendo aquél la nulidad de la elección en el sexto Colegio del distrito de Santa Clara, fundándose en que el acta de la Sección de Lúbalo, aparecen raspaduras; que en el escrutinio se cuentan 77 votos yen las actas solo 75; que al acta de la Sección de Báez le faltaba la relación de votantes y que en la segunda sesión de la Junta de escrutinio el Presidente hizo caso omiso de las propuestas de los Secretarios escrutadores y proclamó Concejales á quienes tuvo por conveniente, en dicho sexto Colegio.—En la reclamación de Suárez Lillo, se pedía también la nulidad por haber el Presidente proclamado Concejales á ios que no tenían mayoría de votos, prescindiendo de la propuesta que le hicieron los Secretarios escrutadores, y por último, que se proclamen Concejales los que fueron favorecidos por la mayoría de los sufragios, á saber: D. Francisco Martínez, D. Justo Casanovs, D. Luis Oropeza y D. Toribio González Iriarte.—Los Comisionados, por mayoría de votos, ! acordaron desestimar la primera protesta y estimar la segunda, anulando la proclamación hecha.—La Comisión provincial d * Santa Clara acordó declarar firme y subsistente la elección del sexto Colegio, proclamando Concejales Á los expresados en la instancia de Suárez, fundándose en que la reclamación se hace por actos posteriores á la elección, que no pueden viciar el procedimiento que hay que tener por legítimo, puesto*que no se ha formulado protesta ' en tiempo hábil para poder prosperar. —El reclamante en este recurso D. Lorenzo C. Pérez, solicita se deje sin efecto el acuerdo de la Comisión provincial y la toma de posesión de González Iriarte, puesto que le despoja de su derecho como Concejal electo y proclamado por mayoría de votos en el término municipal.—El Negociado correspondiente en ese Ministerio, dijo que resultaba que D. Lorenzo C. Pérez Jiménez, obtuvo 7 votos en la Sección ia, 10 en la 2a, 6 en la 3a y 7 en la 4a, que suman 30 votos; y D. Toribio González Iriarte, 1 en la 1 a, 15 en la 2a, 8 en la 3a y 5 en la 4a, que hacen un total de 29; pero que habiéndose anulado la elección de la Sección 4a por no haberse unido al acta de la misma, la lista de electores, no se computaron los votos obtenidos en ella, quedando reducidos á 23 los que corresponde al primero de dichos señores y 24 al segundo, y por tanto, resulta con un voto más González Iriarte, que fué el proclamado Concejal.—Añadió el Negociado que versando únicamente el recurso sobre el hecho expresado, no puede emitir su parecer acerca de lo demás. —Opina que no há lugar á la admisión del recurso de Pérez Jiménez, y que procede confirmar el acuerdo de la Comisión provincial que proclamó á González Iriarte. —La Sección correspondiente y la Subsecretaría de ese Ministerio fueron del mismo parecer.—Vistos los relacionados antecedentes.—Resultando: que González Iriarte ha obtenido en las elecciones de que se trata 24 votos y Pérez Jiménez, que ha entablado el presente recurso de alzada, 23; una vez hecha Ja computación general, en los términos en
que fué posible hacerla, por no haberse unido al acta de la Sección 4a la listas de electores.—Considerando: que los cargos que se han hecho á las elecciones de Santa Clara, y á sus resultados, se refieren principalmente á una época posterior á las mismas elecciones y que todas pudieron apreciarse ya por la Junta de escrutinio.—Considerando: que ninguno de los Candidatos en una elección tiene un derecho presistente sobre los demás y que este derecho nace de la mayoría en la votación á favor del que la ha obtenido y que por tanto no puede Pérez Jiménez sostener con razón que se le ha despojado de su derecho.—La Sección opina que procede desestimar el presente recurso de alzada interpuesto por Pérez Jiménez, y confirmar el acuerdo de la Comisión provincial, que declaró Concejal á González Iriarte.—Y habiéndose conformado con el preinserto dictamen el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien resolver como en el mismo se propone.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos que correspondan.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 de Mayo último, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Junio de 1891.	«
El Director general,
Pedro Fernández Miro.
Sección de Fomento.
Instrucción pública.
Consultado al Excmo. Sr. Ministro de Ultramar acerca de las condicione^ que	los aspirantes á las
plazas de Secretarios de las Juntas provinciales de Instrucción pública de esta Isla, en telegrama de esta fecha ha sido resuelta dicha consulta, en el sentido de que la condición preferente para obtener el cargo de que se trata, es, la de Maestro con título Superior, cuando menos, y con algunos años de práctica en la enseñanza, como dispone la Ley de Instrucción pública, en su artículo 282, y que solo en el caso de no haber Maestros que reúnan estas circunstancias, podrán ser nombrados los Bachilleres en Artes.
Lo que se publica en la Gaceta, como aclaración á la Real orden referente á dichos cargos, inserta en el número 129 del día 2 del actual.
Habana, 16 de Junio de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró,
Capitanía General de Isla de Cuba.
Estado Mayor.—Sección 4a
Convocatoria para la provisión de una plaza de Escribiente de 3a clase de la Intendencia Militar de esta Isla,
con el sueldo anual de 600 pesos oro.
Condiciones bajólas cuales se convoca á los sargentos del ejército, de Infantería de Marina y licenciados de estas clases que deséen cubrir una plaza de Escribiente de 3a clase de la Intendencia Militar, dotada con el sueldo anual de 600 pesos oro.
ia Sér sargento de este Distrito, contar los años de ¡ servicio prevenidos en la Ley de 10 de Julio de 1885, Reglamento para la.aplicación, disposiciones posteriores, y tener una intachable conducta.
2a Tener buen carácter de letra y escribir dominando la ortografía, cuyas circunstancias se probarán en las solicitudes de los interesados, que serán precisamente escritas de su puño y letra, informando sobre este extremo los Jefes de sus Cuerpos.
3a Las instancias de los aspirantes, serán dirigidas al Excmo. Sr. Capitán general por conducto de los Jefes de sus Cuerpos y Subinspectores respectivos, ó Comandante geneml del Apostadero, para los de Infantería de Marina.
4a El plazo para la presentación de las solicitudes será el de dos meses á contar desde la publicación de este anuncio en el Boletín oficial de esta Capitanía general, y transcurrido este plazo se procederá desde luego, en vista de las circunstancias de los interesados, á adjudicar ¡aplaza al que por sus servicios y méritos le corresponda, teniendo muy en cuenta para la provisión de aquélla, lo dispuesto en el articulo 11 del Reglamento de 10 de Octubre de 1885,
que previene lo siguiente: «Dentro de cada clase, serán preferidos: entre los Sargentos en servicio activo, los primeros á los segundos, y en los de una misma clase, el de más meritorios servicios de guerra; á falta de éstos, el t/iás antiguo; en una misma antigüedad, el mejor conceptuado» y á igualdad de todas estas condiciones, el que cuente más años de servicios.»
5a Prevenido por la Ley y Reglamento citados que la cuarta parte de las vaca ates se prove an con Sargentos licenciados, podrán solicitar éstos la plaza cuya provisión se anuncia, teniendo en cuenta que la solicitud la dirigirán á la misma Autoridad, por conducto de 1a militar de su residencia, haciendo constar en la instancia el número de su cédula personal, y acompañando cópia de la licencia absoluta, certificado de conducta intachable expedido por el Alcalde del barrio, certificado que acredite posée los conocimientos exigidos en los cursos de ampliación á los Sargentos en activo servicio expedido por medio de exámen ante la Junta de los del distrito á que pertenezca la localidad de su residencia.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Capitán general se publica en el Boletín oficial, para general conocimiento y cumplimiento.
Habana 4 de Mayo de 1891.—El General de Brigada, Jefe de E. M., fosé f. Moreno.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
La persona con poder ó autorización del Sr. Don Pedro Armenteros v Ovando, para entender en una reclamación dé haberes promovida por este, como Promotor Fiscal que fué del Juzgado de ia instancia de Holguín, se servirá presentarse en esta Intervención General del Estado, en horas hábiles, para enterarle del estado del asunto.
Habana Junio 12 de 1891.—Manuel Alvarez Ossorio*
Sección de atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección segunda de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á los señores:
D. Gumersindo Pérez.
» Joaquín Gil del Real.
» Rufino de España.
» Julio Anguiano.
» Antonio Núñez.
» Antonio Meléndez.
» Manuel Rojo.
» Luis Sarraja.
» Ignacio Basch.
» Adolfo Schelling.
» Ricardo Benítez.
» Luis Sánchez Lobatón,
ó á sus apoderados ó herederos si hubieren fallecido, para que en el término de quince días se presenten en el Negociado de reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recojer para contestar los pliegos de calificación de reparos deducidos en el examen de la cuenta de Gastos públicos de Guerra, correspondiente al mes de Julio de 1881, ampliación del presupuesto de 1880 á 81; en la inteligencia, de que no verificándolo se participará al referido Tribunal de Cuentas á los efectos del artículo 66 del Reglamento de aquel Alto Cuerpo, de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Mayo de 1891.—El Interventor general del Estado, Manuel Alvarez Ossorio.
Don Ignacio García, Colector de Rentas que fué de Madruga, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábiles y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Rentas públicas de dicha Colecturía, correspondiente al mes de Agosto de 1880, presupuesto de 80 á 81; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 25 de Mayo de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.