ANO LUI.—Núm. 79
Sábado 4 de Abril de 1891
TOMO I? —Pag. 825
FZEJEÒIOZDIOO OFICIAL DSHD Q-OBIIEIEÒJSrO.
.	job mvacaxj
OXOIV.
FHBCIOB JOB «ITBOaiXPCXOlV.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana & cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem.. $4-50oro.	| Península, por Ídem..............$ 10-00 oró.
Él pago de las'suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL,
Dirección general de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Sección de Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 6 de Marzo próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Número 250.—Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Gobernador general de las Islas Filipinas, lo siguiente: — Vistas las instancias promovidas por el Administrador general de Comunicaciones de ese Archipiélago, D. Enrique Asensi y Gil, y por los Subdirectores del mismo Ramo, D. Manuel Pardal y Boza, D. Valentín de Diego y Molins y D. José Ramón Pérez Lombardeo, exponiendo,sus temores de que las reglas dictadas para las declaraciones de haberes pasivos por la Ley He 29 de Junio de 1888, puedan lesionar los derechos que por virtud de anteriores,disposiciones tienen adquiridos al aumento de una tercera parte sobre el haber pasivo que en su día se les reconozca, y solicitando se dicte alguna resolución que desvanezca toda duda, respecto al asunto: —Considerando que la regla .segunda, artículo 14, de la mencionada Ley, donde se establece una escala gradual de bonificaciones sobre los haberes pasivos en relación con los años de servicios efectivos prestados en Ultramar, que es la disposición á que los recurrentes aluden, no puede tener efecto retroactivo, pues en la misma se expresa que la referida escala será aplicable en lo sucesivo y sin perjuicio délos derechos adquiridos; S. M. el Rey (q. D. g.) y etísu nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido declarar que los mencionados cuatro funcionarios y los demás que cuenten como ellos en las provincias de Ultramar, servicios anteriores á la promulgación de la referida Ley, tienen derecho al aumqnto de una tercera parte sobre el haber pasivo que por clasificación les corresponda, si reúnen, ó para cuando reúnan, seis años de servicios efectivos, en dichas provincias, según se determina por el párrafo segundo, artículo toó, del Reglamento de las Carreras civiles de Ultramar, aprobado por Real Decreto de 3 de Junio de 1866, y que forma lá legislación á cuyo amparo obtuvieron sus nombramientos.—De Real orden lo comunico á V. E. por resolución de las instancias de los cuatro enunciados funcionarios y para conocimiento de los demás empleados que se encuentren en el mismo caso que ellos.—De la propia Real orden lo traslado á V. E. pára los efectos últimamente expresados.»
Y puesto el cúmplase por S. E., con fecha 25 del referido mes de Marzo último, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, iV de Abri de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
En virtud de cablegrama del Gobierno general de Puerto Rico, de fecha 24 de Marzo próximo pasado, ha sido acordado en 28 del mismo, se saque nuevamente á subasta el servicio de conducciones marítimas alrededor de aquella Isla, con- sujeción á lo prevenido en las Gacetas oficiales de 12 y 18 de Febrero último, debiendo tener lugar la licitación de que se trata, el día 30 del corriente á las 10 de la mañana en esta Dirección general.
Lo que se anuncia en la Gaceta para general-conocimiento.
Habana, 10 de Abril de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Fomento.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por D. Antonio Weber y Peinado, en solicitud de privilegio por quince años para un método perfeccionado de fabricar -azúcar de caña; y de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, se ha acordado se expida la correspondiente cédula de privilegio, por el tiempo y con-
cepto solicitado; en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 3.0 de Marzo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por D. Sebastián Turró y Sardá, en solicitud de privilegio por cinco años, por un aparato marcador de sacos; y de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Econ ó-mica, se ha acordado se expida .la correspondiente cédula de privilegio, por el tiempo y concepto solicitado; en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba en los -Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Marzo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Instrucción pública.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en uso de las atribuciones que le están conferidas por el artículo 10 del Reglamento de los Establecimientos (té segunda Enseñanza, se ha servido nombrar al Ldo. D. José D. Concepción y Cruz, Vice director del Instituto de Santa Clara.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 31 de Marzo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
En Real orden número 25 7, de fecha 6 del que rije; S. M. el Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente, ha tenido á bieij aprobar, en concepto de interino, el nombramiento hecho por este Gobierno general, á favor de D. José María Morales y Minero, para servir la plaza de Catedrático auxiliar de la Sección de Letras del Instituto de Matanzas.
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general, en 25 del actual, á la anterior resolución, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 31 de Marzo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Mirb.
Sección de Gracia y Justicia.
Cárceles y Presidios.
No habiéndose presentado licitadores en las dos subastas verificadas en esta Dirección general, para el arrendamiento del taller de cigarrería del Presidio de esta ciudad, durante el tiempo que resta del año económico presente y el venidero de 1891 á 92; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer se convoque nueva licitación bajo las mismas bases y condiciones que las celebradas y que figuran en el pliego inserto en la Gaceta del 8 de Febrero próximo pasado, señalando para que tenga lugar dicho acto el día 11 de Abril próximo venidero, á la una de la tarde.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 31 de Marzo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Mirb.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
CONVOCATORIA.
Don José Bonafor, oficial de Administración Militar, pagador qutfué del Hospital Militar de Santaclara, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirá presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á recoger un pliego de ca-
lificación de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en*la de gastos públicos de Guerra, correspondiente al mes de Junio de 1881, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se 1¿ ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 16 de Marzo de 1891.—El Interventor general, Manuel A. Ossorio.
Don Manuel de Rojas, Comisario de Guerra que fué de Puerto-Príncipe, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil *y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de gastos públicos de Guerra, correspondiente al mes de Junio de 1881, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 16 de Marzo de 1891.-—El Interventor general, Manuel A. Ossorio.
D. Ricardo Benitez, Comisario de Guerra que fué de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en día y hora hábil y término de quince, á recojer un pliego dt calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Guerra, correspondiente al mes de Junio de 1881, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 16 de Marzo de 1891.—El Interventor general. Manuel Alvarez Ossorio.
Don Mariano Usera, Comisario de Guerra que fué de la Habana, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y díá hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Guerra, correspondiente al mes de Junio de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 16 de Marzo de 1891. - El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Pedro Sánchez Bravo, Comisario de Guerra que fué de Santa Clara, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere tallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliegt) de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas dél Reino en la de Gastos públicos de Guerra, correspondiente al mes de Junio de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 16 de Marzo de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Juan Romeo, oficial de Administración Militar, pagador que fué déla Sección de trasportes de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general eñ hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Guerra, correspondiente al mes de Junio de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 16 de Marzo de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Mariano Ortú, oficial de Administración Militar, pagador que fué de la factoría de la Subintendencia de Puerto Príncipe, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Guerra, correspondiente al mes de Junio de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 16 de Marzo de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Sección de atrasos.—Negociado de Reparos.