446
GACETA DE LA HABANA,
Don Cesáreo Rapado Cápiro, primer Teniente de Infantería, con destino de segundo Ayudante de esta plaza, Juez instructor de la causa que se instruye contra el paisano Manuel Piñeiro Peña, por el delito de insulto á fuerza armada.
He acordado llamar para un acto de justicia al paisano D. José Besteiro Andújar, vecino que fué de la calle de -San Pedro número 22, y en la actualidad se ignora su pa-1 radero; para que tenga lugar lo acordado se le cita por medio del presente, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación del presente edicto, en los periódicos oficiales de esta Capital, comparezca en este Juzgado de instrucción, sita Mayoría de Plaza, cuartel de la Fuerza, ó participe á la misma, el punto donde se encuentre, al objeto expresado.
Habana, 19 de Febrero de 1891.—El Juez instructor, Cesáreo Rapado.—Por su mandato.—El Secretario, Félix Ruíz.	86
•Don Jesús Díaz Molina y de la Peña, Capitán de Infantería de Marina, Jefe del Detall de las tropas embarcadas, y Fiscal nombrado de orden del Sr. Mayor General. Habiendo consumado la deserción en la noche del 12 «del mes anterior, el marinero de 2a clase de la dotación -del cañonero «Tradera,» Julián Arango de Incógnito, usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales ordenanzas de la Armada, cito, llamo y emplazo, por este 20 edicto, al indicado marinero, para que en el término de 20 días, contados desde esta fecha, se presente en esta Fiscalía, sita en el Real Arsenal, á dar sus descargos, en la inteligencia, que de no hacerlo así, se le sentenciará en rebeldía.
Habana, 27 de Febrero de 1891.—El Fiscal, Jesús bolina.	95
MATANZAS.
Don Ramón Sánchez y Rodríguez, primer Teniente de la primera compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina número 63, y Juez instructor de la causa seguida contra el soldado de la ter-•cera Compañía del mismo Batallón y Regimiento, Sa-turnito González Gutiérrez, por el delito de deserción. Haciendo uso de las facultades que me concede el articulo 664 del Código de Justicia militar, por este primer pregón, cito, llamo y emplazo, al referido soldado, para 'que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de su publicación, se persone en el Cuartel de Santa Cristina, de esta Plaza, con objeto de que prodigue sus descargos, bajo apercibimiento de que será declarado rebelde, si así no lo ^efectuase.
Plaza de Matanzas, 12 de Febrero de 1891.—Ramón ^Sánchez.	92
GUANTANAMO.
Don Arturo Alemany Cabanes, Comandante graduado, Capitán del primer Batallón del Regimiento Infantería de Simancas, é instructor del expediente que se si-: gue para conocer la solvencia ó insolvencia del Te-atente que fué de dicho Batallón D. Arturo Bolangue->ro Guilmacin.
Hago saber: Que siendo preciso en dicho expediente •conocer él paradero de Da Inés Giménez Cubero, viuda del oficial referido, que en once de Junio de mil ocho- | ^cientos ochenta y siete, habitaba en la casa número treinta de la calle de O’Reilly, [Habana,] con objeto ^<ie que deponga en el citado expediente, sobre varios extremos que al mismo interesan; se le cita por el presente «dicto, en la Gaceta oficial de la Isla, á fin de que en el plazo de 30 días* á contar desde su publicación en aquél aperiódico oficial, se presente al Instructor que suscribe, en el Cuartel de Infantería de esta Villa, ó dé cuenta por medio de las Autoridades correspondientes de su residencia, para en este caso dirigirle los interrogatorios procedentes.
Dado en Guantánamo, á los 20 días de Febrero de ¿1891.— Arturo Alemany.—Es cópia.—Francisco Jojo.
98
REMEDIOS.
Don Felipe Mambrilla Andrés, Teniente del Regimiento Infantería Alfonso XIII, Fiscal instructor en causa seguida con motivo del incendio ocurrido en una casa Colonia del ingenio San Agustín.
A todas las Autoridades civiles, militares y de policía diag© saber: que resultando cargos en la referida causa, contra el moreno oriundo de Africa, Antonio Rojas, como de 50 años de edad, y esclavo que fué de D. Manuel Rojas,
' vecino de Remedips, y de cuyo moreno se ignora el paradero, con el fin de que se proceda á su busca y captura, expido esta requisitoria, en virtud de lo que se previene en la Ley de Enjuiciamiento militar, rogando en mi nombre, y exhortando en el de S. M. el Rey [q. D. g.] á todas las Autoridades, para que tan luego la reciban, dispongan su cumplimiento y ejecución, procediendo á la detención de dicho moreno, poniéndolo á mi disposición con las seguridades co avenientes.
Dado en Remedios, á catorce de Febrero de 1891.— -Felipe Mambrilla.	74
Juzgador de Primera Instancia,
H ABAN A,—CENTRO.
‘ 3>on Frar«isco 'Luis de Rosales, Juez municipal del distrito de Guada'upe é interino de primera instancia del Cen-tro.
'Por el presente, se cita por tercera y última vez, á don PédTÓ Msrtinto, cúyo actual domicilio y paradero se ignora, para que á lasdos de la tarde dél 9 del corriente mes, comparezca en el Juzgado, calle de Tacón número ‘dos, á ¿econó-cer su firma, puesta en los endosos áfa^or don José J. García, de los seis pagarés que á su orden tiene otorgado don jü< Laviolette, en tfeinta y uno dé Octubre de mil ochocientos ochenta y cuatro, que en conjunto importan dos mil seiscientos ochenta pesos billetes y des mil pesós oro; apercibido de tanérse’e por confeso en la legitimidad de dichas fir-
mas, si no comparece, 6 alega justa causa para no hacerlo. Que así lo he dispuesto en las diligencias preparatorias de la vía ejecutiva intentada por el referido García.—Habana y Marzo 4 de 1891.—Francisco L. de Rosales.—Antemí, Pedro Rodríguez Pérez.	7»3 . P 6
D. Francisco Luís de Rosales, Juez Municipal del distrito de
Guadalupe, é interino de primera Instancia del distrito
del Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto sehaqe saber: Que á consecuencia de la testamentaría de doña Hilaria de la Cruz y Guerra, ha promovido demanda de pobreza doña Candelaria Inguan-so y su esposo don Félix Ignacio Ceballos, de la que se ha formado pieza separada; y eu la misma se ha dictado la pro-videncia siguiente: -Providencia, Juez Sr. Pardo.—Habana, Enero treinta de mil dchocienfcos noventa.—Por pronunciada la demanda de pobreza de doña Candelaria In-guanso y de su esposo don Fédx Ignacio Ceballos, fórmese pieza separada con dicha solicitud, por no tratarse de la formación de ningún pleito, sino de an juicio de testamentaría,, y toda vez que ésta se halla sujeta á la Ley de Enjuiciamiento Civil, de mil ochocientos sesenta y cinco; de la pretensión para la defensa por pobre, con arreglo á lo dispuesto en el articuíq ciento noventa y cuatro de dicha Ley, trasladé por seis dias á los demás interesados y al Ministerio Fiscal, por su ótaen.—Lo mandó y firma el Sr. don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia én propiedad del distrito del Centro de esta ciudad, por ante mí, de que d^>y fe.—V. Pardo.—Ante mí, Arturov Galletti. Y para nptificar la providencia inserta y conferirle traslado por el térdiino de seis días de dibha demanda dn, pobreza á los demás interesados, no perdonados y de ignqradó domicilio que lo son doña Merced de la Cruz dé Magriñá, su cesionario dou José'María Izturraga, don Pablo José Morales, don Joaquín D. de Jesús de Zayas Bazar, (toña Mercedes de la Cruz de Díaz, doña María de los Dolores Urban y Ramos, doña María Josefa de la Cruz Suárez, doña Cecilia, doña Eduvigis, don Julián, d,on Federico López Zayas Ba/ar, don José del Pino y Pérez, como nietos de doña María Ig-nacia de la Cruz y doña Ursula Sebastiana Cruz, se libra el presente para §u publicación en la Gaceta de la .Habana con manifestación de que sino comparecieren,pe seguirán los auto* en rebeldía, haciéndoseles las notificaciones que ocurran en los Estrados def Juzgado, parándoles el mismo perjuicio que sf se le hiciesen en forma.—Habana y Febrero 4 de 1891.—Francisco L. de Rosales.—Ante mí, Arturo Galletti.	\	456 T 4
HABANA.—OESTE.
En las diligencias promovidas por el Procurador dou Estanislao Saiz, á nombre de don Juan de la "Maza Muñoz, preparando la via ejecutiva contra doña Ramona, doña Pe-trona, doña Merced y don José María E osegui v Díaz y don Francisco Mestre y Fernández Criado, condueños del ingenio San José de El osegui, eu cobro de redituaron es atrasadas de un censo, que chinan en el Juzgado dé primera instancia del distrito del Oeste, Escribanía de mi cargo y á petición dé la parte actora, se ha dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia citado, en providencia de fecha tres del corriente, «e libre mandamiento compulsorio al Notario Archivero general de protocolos, para que expida testimonio de la escritura otorgada en diez de Septiembre de mil ochocientos uno, ante non Cayetano Pontón, por don Tomás Domingo de Sotolongo y don Francisco de Oñoro, señalándose para el cotejo el dia once del corriente á la una y que se cite á la-* partes á quién ha de perjudicar.—Y do siendo conocido el domicilio de doña Petrona, doña Ramona, doña Mercedes y don Jo«é María Elosegul y Diaz, contra quiénes se prepara la ejecución, les cito por medio de la presente cédula que se publicará en Ja Gaceta oficial de esta ciudad, para que el dia once del corriente, á la un;», comparezcan en el Archivo general de p rotocolos de esti ciudad, situado en ia Calzada de Galiano número ochenta y dos, para el cotejo de la escritura de que queda hecha referencia; previniéndoles que si no comparecen, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho,-:—Habana y Marzo 4 de 1891.—Luis Mazón.	801 P 6
GUANABACOA.
Ldo. don Antonio Alonso Martínrz, Juez de primera instancia del distrito de Guanabacoa.
Por el presente edicto hago saber; que á consecuencia de los aatós declarativos de menor cuantía seguidos por don Joaquín Herrera García, cesionario de don Francisco Bar-celó y Faner, quién á su vez hubo ese carácter del Sr. Conde de Casa Bayona, contra doña Jpsefa Carballo y Urdapi* lleta, viuda de Portilla, y sus hijas doña Amelia, doña Blanca, don Francisco, don Vicente, don Ernesto y don Angel de la Portilla y Carballo, en cobro de quinientos cuarenta y cuatro pesos noventa y dos centavos oro, por réditos de censos reconocidos en el ingenio Nueva Empresa, después la Felicia y ahora Santa Amelia, de la propiedad de los demandados, se ha dispuesto llevar á efecto la notificación y emplazamiento de los demandados don Ernesto y don Vi* cente de la Potrilla y Carballo; cuyo domicilio se igoora, en la forma prevenida por el artículo doscientos sesenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil, á cuyo efecto se hallado en ei sitio de costumbre la cédala que á ia letra dice:—En los aut< s declarativos de menor cuantía que car* san en el Juzgado de primera instancia de esta villa y por mi Escribanía, establecidos por el Procurador don Mignei Valera, á nombre y con poder don Jaaquin Herrera y García* cesionario de don Francisqo .Barceló v Faner, quién 'hubo ese derecho del Sr. Conde de Ca*a Bayona, contra doña JosefajCarballo y Urdapilleta, viuda de Portilla, y sus hijos doña Amelia, doña Blanca, don Francisco, don Vicente, don Ernesto y don Angel de la Portilla y Carballo, en cobro de quinieutos cuarenta y cuatro pesos noven-y dos centavos oro, por réditos de censos reconocidos en el ingenio Nueva Empresa, después la Felicia y actualmente Santa Amelia, se ha dictado á instancia de dicho Procurador, la providencia que dice así:—Guanabacoa y Octubre treinta y uno de mil ochocientos ochenta ynueve.—Por presentado con el exhorto diligenciado que se acompaña, únase A sus autos y proveyendo lo pendiente ¿tal escrito de demanda; teniéndose por hechas las manifestaciones contenidas eu los apartadi s tercero y cuarto, en cuanto al sexto y séptimo de conformidad con los artículos seiscientos setenta y nueve, seiscientos ochenta y seiscientos ochenta y dos, de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se admite la presente demanda declarativa de menor cuantía, de la que se confiere traslado á doña Josefa Carballo y Urdapilleta, viuda de Portilla, por sí y como tutora y curadora adbona de sus menores hijos don Ernesto, don Angel, don Vicente de la Portilla y Carballo y á doña Amelia, doña Blanca y don Francisco de la Portilla y Carballo, á quienes se notificará y emplazará en la forma prevenida por el articulo seiscientos ochenta y dos, ó sea, por medio de edictos, para que en el término de nueve dias.comparezcan en el juicio al objeto de contestar la demanda y al otrosí del escrito que se provee en su oportunidad.—Lo proveyó y firma el Sr. Ldo. don Arturo Benitez y Lamar, Juez de primera instancia de este distrito.—Doy fé.—Arturo Benitez.—Ante mí.—Rafael Gallado.—En su virtud y constando de los autos haber arribado á la ma/or edad los referidos demandados
don Ernesto y don Vicente de la Portilla y Carballo, se ha dispuesto llevar á.efeoto con los mispios el emplazamiento acordado, por lo cual notifico y emplazo por medio de la presente cédula á los precitados don Eruesto y don Vicente de la Partida y Carballo, cuyos domicilios se ignoran, pár^ que en el término de nueve dias comparezcan en el juicio al objeto de contestar la demanda., con la prevención de que si no comparecen ie9 parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Guanabacoa y Febrero veinte y uno de de oiil ochocientos noventa y uno.—Rafael Galio do.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra ^éste.—Guanabacoa y Febrero 21 de 1891.—Antonio Alonso Martínez.—Por mandato de S.'Sría. y ante mí, Rafael Gálindo.	792 P 6
CARDENAS.
Ldo. Don José A. Ruiz, Juez Municipal en funciones del de primera instancia de esta ciudad etc.
En virtud de lo dispuesto en providencia del dia de ayer, se cita y llama á los acreedores quese consideren con derecho sobre la herencia de don Carlos Alejandro Bacot y Binase, para que por sí, ó por medio de Procurador coa poder bastante, asistan al inventario de los bienes dejados por aquél, y el cual ha de practicarse á las dos de ia tarde del dia di* z y oobo de Marzo próximo venidero, bajo apercibimiento que de'no comparecer, se llevará á cabo aquella operación, sib más citarles ni emplazarles.—Y para que tenga electo dicha citación, libro el .pee-sente, que se. insertará eu la Gaceta dé la Habana.-—Cárdenas, .pedrero 28 dé 1891.—José A. Ruiz.—Ante mí, EngeníoLópéz.
803 P 6
PINAR DEL RIO.
D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Jaez de 1 rimera instancia en propiedad de esta ciudad.»
En virtud Üel presente edicto se hace saber: Que en los a utos ejecutivos qué' sigue dbn Tomás Agusti u Cervantes, -como» representante legal de sus menores hijos doña Lina María de los Dolores, doña Amelia dé la Caridad Gabriela, don Marcos Aurelio y don Carlos Teodoro Ce r van tes y Gómez de Molina y Bonilla, y como apoderado de la sucesión de don José María Gómez de Molina y Cabrera, contra ios bienes y herederos de doña Francisca Gato, nombrados don Severino, don Angel, doña Isabel, doña Lorenza, doña Rita, doña Dominga, d>>ña Juana y doña Marto-Luarte yJGa-to, en cobro de quinientos noventa y cinco pesos treinta y cinco centavos .en oro, importe Je las ú timas nueve anualidades ó pensiones del censo qne reconoce la finca embargada en di ch09 autos; he dispuesto qne por me áo del Boletín oficial de esta provincia y Gaceta1 dé la Habana/se haga saber á don Francisco Gil, don Jaime Partagásy doña Narcisa Lorenza Hernández y don José ' María Cervantes* pupila que fué de dou R »fael Duarte, ó su legítimo representante, hí aun fuere menor, que la ejeoución se h lia en víá de apremió, á fin de que intervengan en el avalúo de ia finca embargada y en su subasta, si les conviniere, según previene el artículo mil cuatrocientos ochenta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento .Civil, toda vez á que la expresada ñaca resulta gravada con posteriores hipotec »s/ que se expresarán; y dicha finca se compone de tres caballerías de tierra de las de ia hacienda Guama, lindando al Norte con don Gabriel Hernández y camino real del Hoyo de Gu*má; al Sur, con doña Perfecta Ordas, morena María de la Paz Martín* z, esto es, Miranda, y terrenos de la hacienda; al Este, con terrenos ocupados antes por don Francisco Fon-te; y al Oeste, con non José Valerio; y ios referidos gravámenes ó hipotecas son las siguientes: Por escritura otorga-da en esta ciudad en veinte y dos de Mayo de m 1 ochocien-cientos cinoueuta y siete, ante don Francisco Caso y Luengo, anotada ai folio treinta y ocho vuelto del libro quinto de La autigua Anotaduría; doña Francisca Gato, hipotecó á favor de don Francisco Gil, dos caballeríassesenta y siete cordeles planos de tieria montuosa de la c tana hacienda, lindandp al Oeste, con don Autonio Ma-só, y por ios demás rumbos con terrenos de la hacienda, por la suma de cuatro mil pesos; obligándose á pagarlos por terceras partes, en los meses de Agosto de los tres años sucesivos á la fecha de la escritura.—Que por otra escritura otorgada en esta ciudad el veinte y cinco de Octubre de mil och eieutos sesenta y dos, ante dou Pablo García, anotada al folio veinte y tres, vuelto del libro séptimo de la antigua Anotaduría, don Rafael Duarte y su mujer doña Francisca Hidalgo Gató, hipotecaron á favor de don Jaime Partagás, una vega de tres caballerías y sesenta y siete cordele-*, en el mismo punto, en garantía de cinco mil pesos que se obligaron á p >gar en el mes de Agosto de mil ochocientos sesenta y tres.—Que por otra escritura otorgada en esta ciudad el quince de Marzo de mil ochocientos setenta y seis, ante don Mateo J. Quintero, anotada al folio veinte y uno del iibrp diez y seis de la antigua Anotaduría, don Rafael Duarte, prestó fianza en dicha finca, apareciendo sólo tres caballerías de tierra, por la cantidad de ciento setenta y nueve pesos treinta y cinco centavos, como tutor de la menor doña Narcisca Lorenza Hernández, por consecuencia de los autos testamentarios de don Basilio Hernández.—Y por otra escritura otorgada en esta ciudad eu veinte y ocho de Julio de mil ochocientos setenta y seis, ante don Pablo J. Alfonso, anotada ai filio cincuenta, del ühro diez y seis de la antigua Anotaduría, don Rafael Duarte y Murguia, se declaró deudor de don José María Cervantes, por quinientos sesenta pesos cincuenta centavos en billetes, que debía pagarle el dia primero de Agosto de mil ochocientos setenta y siete, hipotecándole el terreno mencionado,—Y á fin de que por este medio llegue á conocimiento de los expresados don Francisco Gil, don Jaime Partagás, doñaNarqisa Lorenza Hernández, pupila que fué de don Rafael Duarte, ó de su legítimo representante, si aun fuese menor, y de don José , María Cervantes, lo dispuesto, como posteriores hipotecarios, libro ej presente para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Pinar del Rio, Febrero 26 de 1891,.—Miguel de Céspedes y Coffigny.--Ante mí, Mateo J. Quinte* >.
788 P 6
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Dr. Don Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia de San Antonio de los Baños..
Por el presente edicto, hago saber: que en los autos de la demanda declarativa de menor cuantía establecida por el moreno Agustín Seriñana, contra doa Andrés Echeguren Rugama, don Antonio Rugama Fernández, doña Rafaela Quenada y uou Juan León y Millo, sobre reivindicación; ha presentado escrito el Procurador don Manuel Vives, á nombre y con poder bastante de don Pascual Lencina y Martínez, solicitando seta teuga por parte como cesionario del moreno Agustín Seriñana, á cuyo escrito ha recaído la siguienter^-Provideucia, Juez Sr. Morales.—San Antonio, Septiembre ocho de mil ochocientos noventa.—Del anterior escrito y documentos, se confiere traslado por tres dias, á cada uno de los demandados, con entrega de las copias.— Lo mandó y firma S. Sría, de que doy fé.—Morales.—Ante mí, Matías Gispert.—Y para notificar á doña Rafaela Que-sada, cuyo domicilio se ignora, se expide el presente, que se publicará en tres números de la Gaceta de la Habana.— San Antonio de los Baños, Febrero 18 de 1891.—Vidal Morrales y Morales.—Ante nií, Matías Gispert. 791 P 6