1052
GACETA DE LA HABANA
Bienes del Estado.
p Debiendo verificarse el día 15 de Junio próximo, á las 12 de su mañana, en esta Oficina, la venta en ‘pública Subasta de una casa en estado ruinoso, situada en esta Capital, calle de la Esperanza número 43, tasada en 157 pesos 59 centavos en oro, y que mide un frente de 5 metros 23 centímetros, por un fondo de 23 metros 25 centímetros, que dan una superficie de 121 metros 59 centímetros cuadrados: se hace público por este medio, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta oficina, en dicho día y hora á hacer proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 2 de Mayo de 1891.—El Administrador, Luis Guarnerio.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2a Para pader tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Administración, el 5 por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, y solo se admitirán pliegos, por espacio de media hora, transcurrida ésta, se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
Si dos ó más proposiciones resultaren igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, entre los autores de ellas, por espacio de 15 minutos.
44 El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, cuyo abono se verificará, á los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación.
Si transcurre este plazo, sin verificar el ingreso, pierde el depósito y el derecho á la subasta.
5a Serán de cuenta del rematador, los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen, hasta ponerle en posesión de la finca, entregando al efecto en el Negociado respectivo, los recibos correspondientes.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . vecino de . . . provisto de cédula personal, hace proposiciones á la subasta de una casa en ruinas, situada en la calle de la Esperanza número 43, por la suma de . . [en letra,] . . pesos oro, pagaderos al contado, y sujetándose al pliego de condiciones publicado.
[Fecha y firma.]
Debiendo verificarse el día 10 de Julio próximo, á la una de la tarde, en esta oficina, la venta en pública subasta, * la casa situada en la calle de Peñalver número 93, de esta Capital, tasada en la suma de trescientos sesenta y siete pesos cincuenta y ocho centavos en oro, que mide una superficie total de 93*11105 cts. cuadrados, se hace público por este medio, á fin de que las personas que deséen interesarse en la subasta, se presenten en esta oficina en el día y hora señalados á hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Pliego de condiciones.
10 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados del sello r2, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
20 Para poder tomar parte en la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposición, la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de ésta Administración el importe del cinco por ciento del valor de la tasación;
30 La subasta se abrirá á la una en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrido esta, se abrirán los pliegos presentados, por el Sr. presidente de la Junta, adjudicándose la finca provisionalmente, al mejor postor.
Si aparecieren dos ó mas proposiciones iguales se abrirá puja á la llana entre sus autores, solo por quince minutos.
49	El importe de de la subasta, se pagará precisamente en oro y al contado y cuyo abono se verificará antes de los 15 días siguientes al de la notificación. Si transcurre este plazo sin verificar el ingreso, perderá la subasta y las costas originadas.
50	Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, perito, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posición de la finca, debiendo entregar en el Ne-gaciado los comprobantes necesarios.
Habana 10 de Junio de 1891.—El Administrador principal.—Luís Guarnerio.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . vécino de . . . calle de . . . provisto de su cédula personal, hace proposiciones á la subasta de la casa Peñalver número 93, por la suma de pesos . . • (en letra)pagaderos al contado y sugetándose en un todo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta y Boletín oficial del día . . . de . . de . . .
Fecha y firma.
Habiendo solicitado por esta Administración, el Sr. Don Manuel Sánchez, la adquisición de un terreno situado entre el fondo de la casa de su propiedad, Ancha del Norte número 40 y la línea fijada para el límete de los prédios urbanos por la playa; se hace público por este medio y término de 30 días, para q je, cuantos se crean con derecho á la propiedad del citado terreno, se presenten en esta oficina para exhibir los títulos correspondientes.
Habana 10 de Junio de 1891.—-El administrador principal, Luís Guarnerio.
Investigación de bienes del Estado.
Iniciado expediente en averiguación de si la casa Lamparilla 58, antiguo 69, pertenece ó no al Estado en calidad de mostrenco, se cita por este medio á cuanto tengan derecho de propiedad plena ó menos plena sobre dicha finca, para que puedan hacerlo valer y justificarlo en debida forma en la Investigación de bienes del Estado de esta provincia, en el improrrogable término de un [mes, á partir de la fecha de la publicación de esta convocatoria.
Habana 27 de Mayo de 1891.—El Administrador Principal,—Luís Guarnerio.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduana de la Habana.
El viérnes 5 del actual, á las 12 de su mañana, se rematará en el Almacén de averías de esta Aduana^ una caja conteniendo 5 kilos tubos de vidrio para lámparas, importados de New York, por el vapor americano «Niágara,» en 14 de Octubre último, declarada de abandono y valorada en 5 pesos 40 centavos oro.—Advirtiendo que para hacer proposición, es preciso depositar en la Caja de esta Administración el. 5 por ciento de la expresada mercancía.
Habana, 10 de Junio de 1891.—P. S., Pedro Osorio.
El jueves 4 de Junio próximo venidero, á las 12 de su mañana, se rematorán en los Almacenes de esta Aduana, una caja conteniendo cartón, de la partida 194, y otra id. con peso neto de 156 kilos vidrio déla partida 155, cuyas mercancías serán adjudicadas al mejor postor.
Advirtiendo que para hacer proposición es preciso depositar en la caja de esta Administración el 5 por ciento de la última retasación que fueron cien pesos.
Habana 30 de^Mayo de 1891.—P. S. Pedro Ossorio.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Metálico. Pesos Cs.	Billetes. Ps. Os.	Total en metálico Pesos Cs.
Por 25 es. de pesos por cada pasagero. * Importación . .			28878*77
. * Exportación ......	. .	1 80
« Carga y descarga...................... 154C 24
« Depósito mercantil.................................... ...
« Abanderamiento. . . ■ .	..................... .
« Multas por infracciones . . . .	.................. 123 78
« Resultas de 1889
á 1890.......................................
Suma .  ...............................30550 58
IMPUESTOS.
Por el de bebidas . .	. .	...	3951 41
« el de 10 p. g sobre pasages..	...	.	..................
« el de consumo de
ganado................................. 1 50
	'Por el de		
	25 cs. por		
Parala Jun-	10 nelada		
ta de Obras	de des-		
del Puerto.	carga. . 	 Por el de		54
	Atraque, ¡ Pontón y		
	[ Draga . ... . . .	• 135	70
	Total. . ...	• /34991	73
	COMPARACION.		
	ÉPOCAS.	Pesos	Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos................... 34991 73
Idem hasta igual día del año anterior............
De más en. 1891 .....	34991 73
Habana, 10 de Junio de 1891.-El Tenedor «Je libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. S., César Martínez Cadra.-*Vto. Bno.—El Administrador, P. S., P. Osorio.
Ayuntamiento de Bolondrón-
Secretaria.
Por acuerdo del Ayuntamiento y de orden del Sr. Alcalde Municipal, se saca á pública subasta, el impuesto «Consumo de Ganado» de este término Municipal, durante el año económico de 1891 á 1892, cuyo acto deberá tener efecto el día doce del entrante Junio, á la una de la tarde, en la Sala consistorial y simultáneamente en la ciu-
dad de la Habana, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, fijando como tipo para admitir proposiciones, la suma de trece mil pesos en oro.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y cedulones en los parajes decostumbre, expido la presente.
Bolondrón 19 de Mayo de 1891.—B1 Secretario, Leonardo Pérez.—Vto.-Vno.—El Alcalde, JDiaz.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á ¡pública subasta el impuesto «Consumo de Ganado» de este término municipal, conforme al reglamento aprobado por la Superioridad, con fecha 29 de Julio del año próximo pasado.
Artículo primero. El impuesto de «Consumo de ganado,» consiste en el derecho de exigir y percibir cuatro centavos veinte y cinco cétimos por cada kilógramo de carne y despojos del ganado mayor y menor que se sacrifique para el consumo.
Los despojos exceptuados del pago de impuesto son: en el ganado vacuno, lanar y cabrío, la sangre, el cuero, el vientre, la asadüra, la cabeza, las patas y rabo; y en el cerda la sangre, el vientre y la asadura.
Art. 20 La fracción de peso que no llegue á medio kilógramo, quedará á beneficio del encomendero; pero si llega á pasar dicha fracción, devengará el importe de un, kilógramo.
Art, 30 Las cardes no saldrán de los rastros sin haber satisfecho sus dueños los derechos, bajo la pena de comiso, debiendo proveerse el encomendero del justificante de pago, que exhibirá el Administrador ó arrendatario del impuesto, cuando fuere necesario para las confrontaciones correspondientes.
Art. 40 La compra de básculas y balanzas, será de cuenta del Ayuntamiento, ó del arrendatario en su caso, cuando no existan aquellas en los Rastros.
Art. 50 Quedan exceptuadas del pago del impuesto, únicamente las reses menores, que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habitan en las mismas; pero con la obligación ineludible para el jefe de la familia, de dar parte por escrito al Administrador ó arrendatario del impuesto.
En el caso de que el todo ó parte de estas carnes se destinen á otro objeto que el expresado en el párrafo anterior, el jefe ó cabeza de familia, incurirrá en la pena que señala este Reglamento.
Art. 60 Las carnes que se beneficien en otra jurisdicción municipal, no podrán ser introducidas en este término, sin satisfacer el impuesto, bajo las penalidades establecidas.
Ar. 70 Autorizado por Real orden, los dueños de ingenios y demás predios rústicos para beneficiar reses con destino ai consumo de cada finca, * satisfarán el importe del impuesto al municipio ó arrendatario, mediante una cantidad convencional, á cuyo efecto solicitarán el correspondiente permiso, con el fin de que el Administrador ó arrendatario inspeccione la matanza y pueda celebrarse el convenio sin perjuicio de partes.
Art. 89 La subasta se celebrará con sugeción á las reglas siguientes:
ra El arrendatario queda subrogado en los derechos del municipio.
2a El contrato del arrendamiento durará un añojy la subasta se celebrará en la Casa Consistorial, con asistencia del Notario público del distrito, y en el Gobierno general ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general.	,
3a Para ser postor es requisito indispensable haber depositado en la Caja municipal el diez por ciento del tipo de la subasta, los que hicieren proposiciones en esta localidad, ó en las de Hacienda los que las hicieren ante el Gobierno general.
4a El rematador está obligado á pagar los derechos, de publicación, reintegro del papel invertido en el expediente, medio por cientd á la Real Hacienda y honorarios del Notario.
5a Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo que se inserta á continuación, expresando en letra, la cantidad que se ofrezca por la adjudicación, y en el sobre, el objeto de la proposición y su autor.
Las proposiciones que no reúnan estas condiciones se rechazarán.
Todo el que constituya depósito queda obligado á presentar proposiciones, perdiendo la garantía de subasta,1 si no' se presentase como licitador.
6a Los pliegos serán admitidos durante media hora después d§ la señalada para la subasta, dándose principio por la lectura del pliego de condiciones y después á la de las proposiciones por su orden, á cuyo efecto serán numeradas. Si resultaran entre sí algunas iguales, se abrirá puja á la llana entre sus autórés por espacio de cinco minutos.
7a Terminado el acto se levantará acta, que autonza-rán los individuos de la Junta y el Notario y en el Gobierno general, los funcionarios designados al efecto.
89 No se admitirá ninguna proposición que no cubra el tipo señalado.
9a El rematador afianzará las resultas del contrato, entregando su importe por mensualidades,adelantadas, precisamente el dia 10 de cada mes, ó al sigurente, si fuese festivo el anterior, y de no verificar el ingreso, se entiende re-cindido el contrato con pérdida del depósito prévio de licitación.
19a El rematador no tomará posesión mientras no esté aprobada la subata por el Ayuntamiento, na No serán admitidos como licitadores: iS Los Concejales del Ayuntamiento ni los Jueces y funcionarios públicos.
«o Los deudores á fondos municipales.
39	Los encausados con interdicción judicial.
40	Los menores de edad.
59 Los declarados en quiebra ó concursados.