962
GACETA DE LA HABANA.
tros, oido el referido Presidente del Tribunal, 6 éste en pleno, según requiera la índole del caso, cuanto conduzca al mejor sefvicio.
Art. 24. Constituyendo el Tribunal de lo Contencioso parte del Consejo de Estado, las disposiciones del reglamento interior de éste serán aplicables al Presidente y demás Ministros de aquél, en cuanto no se opongan á la especial organización del mismo, al ejercicio de la jurisdicción que le está delegada y á las atribuciones que le son privativas en virtud de la ley de 13 de Septiembre y de éste reglamento. La correspondencja oficial sobre toda clase •de asuntos gubernativos, excepto la que se derive del ejercicio de la jurisdicción contenciosa, será dirijida al Tribunal por conducto del Presidente del Consejo de Estado, y por el mismo conducto elevará el Tribunal á los Cuerpos Colegisladores, á la Presidencia del Consejo de Ministros y á los demás Ministros, las comunicaciones que estime convenientes sobre asuntos que también tengan carácter gubernativo.
Art. 25. En consecuencia de lo dispuesto en el artículo anterior, el Presidente del Consejo de Estado podrá designar al Presidente del Tribunal de lo Contencioso ó á cualquiera de sus Ministros, para que formen parte de las comisiones especiales de que tratan el artículo 70 y el número 30 del 46 del citado reglamento, siempre que el asunto se relacione con el servicio que es objeto de sus tareas especiales. Cuando el Presidente del Tribunal sea nombrado para alguna Comisión, la presidirá.
Art. 26. El Presidente del Consejo de Estado, el del Tribunal de lo Contencioso y los de las Secciones del Con sejo, formarán la Comisión permanente establecida á los efectos previstos en el artículo* 39 del indicado reglamento, y constituirán también el Consejo de disciplina de que trata su artículo 40.
Art. 27. Corresponde al Presidente del Consejo de Estado, recibir al Presidente del Tribunal de lo Contencioso-Administrativo, en el acto de tomar posesión en el Consejo pleno, el juramento que ha de prestar para el ejercicio de todas las funciones que la ley le confiere.
Los Ministros jurarán como tales en manos del Presidente del Tribunal, sin perjuicio de efectuarlo como Consejeros de Estado ante el Presidente de dicho Cuerpo.
(Continuará,.)
Dirección general de Hacienda-
Secretaria.
Pqr el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 20 de Abril último y bajo el número 698, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—No habiendo tomado posesión dentro de los plazos reglamentarios, D. Antonio Llópiz, electo oficial quinto de la Intervención general de esa Isla; el Rey (q D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien declararle cesante del expresado destino con arreglo al artículo 74 del Decreto Ley de 13 de Octubre último.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Mayo de 1891. ’
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 21 de Abril último y bajo el número 712, la Real orden siguiente:
•Excmo. Sr.:—Haciendo uso de la autorización concedida por el artículo 21 de la ley de presupuestos, fecha 29 de Junio de 1888 y por convenir al mejor servicio; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regenté del Reino, ha tenido á bien disponer que la categoría de Jefe de Administración de cuarta clase señalada al Inspector segundo Jefe de Ja Inspección general dé Hacienda de esa Isla, que se encuentra vacante por pase á otro destino de D. Pedro Osorio, quede rebajada á la de Jefe de Negociado de primera clase, Subinspector, con el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Mayo de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 24 de Abril último y bajo el número 711, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Hacienda se dice á este de Ultramar en comunicación fecha 11 del actual, lo que sigue: — Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, por resolución de esta fecha, se ha servido conceder á D. Manuel Jumanal, en atención al mal estado de su salud, un mes de prórroga sobre el término señalado por la Instrucción para posesionarse del destino de oficial de tercera clase de la Dirección general de Propiedades y derechos del Estado —De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 20 de Mayo de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 24 de Abril último, y bajo el número 713, la Real orden que sigue: «Excmo. Sr.:—Para la piaza de Jefe de Negociado de primera clase, Subinspector de Hacienda pública de esa Isla, à cuya categoría se rebaja, la que resulta vacante por
pase á otro destino de D. Pedro Osorio, y dotada con el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente dei Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Daniel Poby Domínguez, qpe con igual categoría y clase es electo Secretario del Gobierno civil de esa capital. — De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E con esta fecha, se'publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Mayo de 189T.
M. Cabezas.
P.or el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 24 de Abril último y bajo el número 715, la Real orden que sigue: «Excmo. Sr.:—Para la plaza Jefe de Negociado de 3a clase, á que se rebaja por Real orden de 21 del actual, la categoríá de la plaza de Inspector que resulta vacante en la Aduana de esa capital, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, por el turno cuarto de los establecidos en el Decr*to-ley de 13 de Octubre último, á Don-Joaquín Cubero y García Navarro, oficial primero cesante. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
¿ Habana, 19 de Mayo de 1891.
M. Cabezas.
Audiencia Territorial de Puerto Principe-
Secretaria de Gobierno.
Por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, con fecha 15 dé Abril próximo pasado, se dice al Ulmo. Sr. Presidente de esta Audiencia, lo que sigue:
«Ulmo. Sr,:—Con esta fecha me dice el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar lo siguiente:—Ulmo. Sr.:—Visto el expediente instruido en el Juzgado de primera instancia de Puerto Príncipe, por solicitud de D. Eugenio Loret de Mola y Varona y Da Clemencia de la Concepción Molina y Loret de Mola, para obtener la necesaria dispensa del parentezco de consanguinidad para contraer matrimonio civil; teniendo en cuenta que se ha dado á este expediente la tramitación y formalidades que requiere la legislación vigente en la materia; siendo el impedimento que desea dirimir el de parentezco de consanguinidad en cuarto grado civil, comprendido este impedimento entre los que enumera el artículo 84 del Código civil vigente en la Isla de Cuba, siendo dispensable por fundado motivo, según lo establece el artículo 85 del mismo Cód igo y habida consideración de que las circunstancias que se invocan para la obtención de la dispensa son de las que comprende el número tercero del artículo 11 del Reglamento dictado y no derogado en esta parte para la ejecución de la Ley del Matrimonio civil; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido conceder la dispensa del impedimento de consanguinidad legítima en cuarto grado, para que puedan llevar á efecto el matrimo nio que tienen concertado D. Eugenio Loret de Mola y Varona y Da Clemencia de la Concepción Molina y Loret de Mola, disponiendo asimismo se les expida la Real Carta correspondiente y que esta resolución se publique en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.—Lo que traslado á V. S. I. para su conocimiento y en contestación de su carta oficial número 14, de 5 de Marzo último, debiendo advertirle que la Real Carta á que se refiere esta disposisión se remitirá á V. S. I. en cuanto se expida á los efectos del párrafo 6? del artículo 11 del Reglamento dictado para la ejecución de la Ley del Matrimonio civil.—Dios guarde á V. S. I. muchos años.—Madrid, 15 de Abril de 1891.—El Director general, Fermín H. Iglesias.—Ulmo. Sr. Presidente de la Audiencia de Puerto Príncipe.»
Y en cumplimiento de lo dispuesto, extiendo la presente para su publicación en la Gaceta de la Habana.
Puerto Príncipe, 15 de Mayo de 1891.—El Secretario de gobierno interino, José Bautista Varona.
Tribunal de oposiciones
A la Cátedra de Derecho Canónico de la Universidad de la Habana.
Conforme á lo prevenido en el artículo 17 del Reglamento de provisión de Cátedras de 7 de Diciembre de 1880, vigente en esta Isla, se convoca por este medio á los opositores á esta Cátedra, Dres. D. José Antonio Frías y Pérez y D. Santiago Terán y Pujol, para que á las ocho de la noche del 6 de Junio del corriente año, se presenten en el Aula Magna de esta Universidad, con el objeto de proceder al sorteo del orden en que han de actuar en los ejercicios; siendo de advertir que el Sr. D. Santiago Terán y Pujol, habrá de acreditar ante el Tribunal, antes de ese día, por medio de los oportunos documentos, que tiene la perfecta capacidad física para el ejercicio del profesorado, su buena conducta, religiosa y moral, no estar sujeto á quiebra rii concurso y no adeudar al Estado, Provincia ó Municipio.
Lo que se anuncia para conocimiento de los interesados.
Habana, Mayo 21 de 1891.—El Presidente del Tribunal, Dr. Ramón de Armas y Sáenz.
Inspección general de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado Don Joaquín Codina Polanco, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en
terrenos que posee en la hacienda comunera «Vicana,» en el término municipal de Manzanillo, provincia de Santia-de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treintas días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 9 de Mayo de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Fortuondo.
Habiendo solicitado autorización Don Federico Jova Abreu, para un nuevo aprovechamiento en la finca que posee, denominada «Sta Natalia,» que radica en las Hacienda «San Juan de las Playas,» «Viana» y «Caunao» barrio del Centro, término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general se anuncia, por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.—Habana, Abril 2 de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Fortuondo.
Habiendo solicitado D. José Roche y Acevedo, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «Manajanabo,» ubicada en el término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de -treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qué se intentan aprovechar.
Habana, 8 de Mayo de 1891.—El Inspector general,. Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Agustín Ansa y Cogorza, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en 22 caballerías de tierra que posee en el fundo «Mata-gua,» de la'hacienda «Manicaragua la Vieja,» término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á. conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan; los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 9 de Abril de 1891’.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Enrique Heymann, arrendatario del ingenio «San Juan.» de la propiedad de los señores Me Kellar, Lulling y Compañía, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos del citado ingenio, ubicado en la hacienda «San Juan de las Playas,» del término municipal del Calabazar, provincia de Santa de Clara, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que. intentan aprovechar.
Habana, 24 de Abril de 1891.—El Inspector general, Francisco de P Portuondo.
Habiendo solicitado Don Juan Romero y Caballero, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en Ios-montes que posee en la hacienda «San Juan de las Playas,»-ó de los «Perros,» del término municipal de Yaguajay, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así áesta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 15 de Mayo de 18,91.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Comisaría de Guerra de la Habana.
El Comisario de Guerra de segunda clase, Jefe de la Comisión liquidadora de la disuelta Brigada de obreros de Administración militar.
Ignorándose la residencia del sargento 20 que fué de la expresada Brigada, Ramón Barbat Pernet, y necesitándose