GACETA DE LA HABANA,
775
no de Conde, hijo de Fermín y de Luciana, A fin de que en el término de quince dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á des* cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue, por hurto & don Francisco Roseller, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el peijuicio consiguiente.—Por tanto encargo á las autoridades civiles como militares, procedan A la busca y captura del referido pardo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia*—Habana, 8 de Abril de 1891.—Elpidio Abril.—£1 Secretario, Fulgencio de la Vega.	1275 I 24
EÍSr. juez de instrucción fiel distrito dél Este, por ante mí, ha dispuesto que por tre9 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco López Hernández, A fin de que en el, término de quinto dia, comparezca á declarar éu lá causa número veinte y cuatro del Corriente afio, seguida por estafa.—Habana, Abril 16 de 1801.—El Éecreta-rib, íosé Ojea.	V	1851 I ¿24 i
Don Él pidió Abril y García, Juez de instrucción del distrito; qéj Éste.
por esta requisitoria, cito, llamo »y emplazo á don José Pedregal Mijares, natural de Oviedo, estado soltero,Vde 82 a0ps,;dq profesión comercio, vecino die ésta, hÜo de Mauuéi y ae Santa, á fin de que en el tériúlnó de quince dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en él lugar corres pondiente, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que sé le sigue, por estafa de un reloj de oro, cierto y seguro deque si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio .consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedán á la busca y captura del referido individuo y lo bagan conducir al lu-
far indicado,'pues eu ello está interesada la administración e Justicia.—Habana, 17 de AbrU de 1891,-t-EI pidió Atyll“ El Secretario, José Ojea.	„ 1350 I 24
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo A D. Eduardo Falero Martínez, -naturalde Remedios, estado «oitero, de 24 años, de profesión comercio, vecino de ésta, hijo de Antonio y de Emilia, A fin de que en el término de quince di&s, á contar desde la publicación de la presente, Comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro de que si a9Í lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarar#. rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles como,militares,, procedían á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 9 de Abril de 1891.—Elpidio Abril.—El Secretario, José Ojea.	1849 I 24
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este de esta ciudad.
Eu virtud de lo dispuesto en providencia de ocho del que cursa, en el intestado de oficio de la morena Beatriz Cantinero, libro este segundo edicto por el que se llama á los que se crean con derecho á heredarle, para que comparezcan en este Juzgado, á deducirlo en el término de treinta dias, bajo apercibimiento de 16 que haya lugar, advirtiéndose, que por consecuencia de los primeros edictos, no se ha presentado ningún pariente á gestionar.—Habana y Abril 15 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Je- i sús Rodríguez.	1315 I 23
H AB AN A.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Vicente Cuevas Orrite, guardia que fué de (X.P., para que el dia doce de Mayo próximo, comparezca á las once en punto de la mafiana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por robo, contra el pardo Francisco Valdés Castellanos.—Y para sq publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 23 úe Abril de 1891.—El Secretario, José Clemente Santos.
1431 I 25
HABANA.-OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto eu las diligencias sobre cumplimiento de carta orden librada por la superioridad, á virtud de causa Beguida contra don Pablo Romafiá y Vilaseca, por sustitución de marcas, que por tres* números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque A don José Infante, don Luis Cancela y don Juan Carballin, á fin deque comparezcan ante la Sección segunda de la Excma, de lo Criminal de está Real Audiencia, á las once de la mafiana del dia treinta de Junio pjróximo, para la celebración del acto del juicio oral de dicha causa.—Qabana, Abril 21 de 189L—El Secretario, Mariano de Quesada.	. 1409 I 25
. El Sr. Juez instrucción del distrito del Oeste, á virtud de exhorto librado por el Sr. Juez de instrucción del distrito Norte dé la villa y corte de Madrid,, por consecuencia de la causa formada por hurto de cinco cajas de .calzado, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de lá Gaceta oficial, se convoque á don Federico Escaros; y.Pérez, vecino que aparece ser de Ja palle de San José número treinta y cinco, para que comp&reca en esté Juzgado, sito en Ancha del Norte número 223, á fin de que evacúe un acto de¡justicia en dicho exhorto.—Y para su pblica ción en,tres números eonseouíivos de la Gaceta oficial, en Cumplí miento'de lo mandado, expido la presente eu la Habana á 16 de Abril de 1891.—El Secretario, José A. Peas i no.
,1339 I 25
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Oeste etc.
Por el presente hago saber: que en los autos del abin-testato del ultramarino don Julián tlgalae y Urlarte, se ha dispuesto se convoquen por tercera vez, á los que se crean cotí derecho & la herencia del citado Ugalde, para que dentro del término de dos meses comparezcan en este Juzgado, á hacer valer el que les asista, bajo apercibimiento de tenerse por vacante la referida herencia, adviniéndoles, que el finado sólo consta que haya dejado los efectos siguientes: Tres chaquetas blancas, dos ídem de mabón, dos pantalones ídem, tres ídem, un pafiuelo, dos chaquetas más, una de p&fio y otra de lanilla, un par de calzoncillos, dos camisas de color, cuatro garibaldinas, un interior, un cinturón, dos pares de borceguíes, dos boinas, un sombrero y una gorra, dos libras de jabón y un cortaplumas.—Y para su publicación se libre el presente.—Habana, 4 de Abril de 1891, Guillermo Bernal.—El Secretario. José B. Egéa.
1235 24
_E1 Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, á virtud de exhorto librado por el Sr. Juez de instrucción de Santa Clara, por consecuencia de la causa seguida contra don Godoy León, por estafa, ha dispuesto por ante mí, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficia1, á don Gregorio Rodríguez, vecino que fué de la fonda
La Campana, sitoada en la calle de Egido, para que comparezca en este Juzgado, sito en Ancha del Norte 223, á evacuar un acto de justicia como testigo en el expresado exhorto.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana A 10 de Abril de 1891.—El Secretario, José A. Pessino. '	1264 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que, puedan dar datos acerca de un individuo al parecer de la raza asiática, vestido con camisa de punto de algodón blanca, pantalón de casimir carmelita, roto8 7 viejos, sin calzoncillos*, con alpargatas, calzadas y amarradas con cintas negras, sin medias, el cual apareció ahogado en la represa de Humillo.1 en el rio Almendares, como á las nueve ae la mafiana del dia ocho del actual, comparezcan en este Juzgado, sito San Lázaro 223.—Habana, Abril 9 de 1891.—El Secretario. José A. Pessino.	1265 I 23
MARIA NAO.
Lcd°. don Alberto Cabrera y Caza fias, Juez municipal de Marianao.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Domínguez López, natural de Marianao, tnayor de edad, soltero, jornalero y vecino de este pueblo,, calle Real número ochenta y seis, para que en el término de seis dias, contados desdp la última publicación de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana, se presente y comparezca en éste juzgado, sito en la calle de San Francisco esquina á la áfi Carvajal, para cumplir la pqna que le ha sido impuesta en la sentencia dictada en el juicio de faltas que se le sigue en este Juzgado por amenazas, bajo apercibimiento, de que si no comparece, se le deolarará rebelde, y le parará el perjuicio á que hubipra lagar con arreglo á la Ley.—Y para qqe se publique en tres númpros déla.Gaceta oficial de la Habana, se expide la presente.—Marianao,. Abril 3 de 1891.—Alberto Cabrera y Cazabas.—Por su mandato, Pablo A. Carrés.	1216 I 23
BEJUCAL.
El Sr. Juez de primera instancia y de instrucción de este partido, por ante mí, y en cumplimiento de carta orden de la superioridad, librada en causa contra el pardo Casimiro Díaz, he dispuesto se convoque por el periódico oficial, A don José Samalea Fernández, vecino que era de Santiago de las Vegas, para que el dia treinta del corriente, á las once la mafiana, se presente en la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Habana, para dar principio á las sesiones del juicio oral.—Bejucal, Abril 21 de 1891.— Gaspar Barbna.	1437 I 25
Don Gonzalo Iturrióz y Amat, Juez de instrucción de este distrito.
Par la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan A la detención y remisión á la Cárcel de esta ciudad, de la persona ó perso* ñas que sin justo título posean dos caballos, uno alazán con lucero corrido, una mano y una pata blancas, sin hierro, de treinta meses y de seis y media cuartas y otro moro azul, de Reís y media cuartas, sin hierro, de treinta meses, los dos enteros.—Bejucal, Abril 11 de 1891.—Gonzalo Itu-rrióz.—Por mandato de tí. S., Gaspar Barona.
T .	1311 I 25
Don Gonzálo Iturrióz y Amat, Juez de Instrucción de este Distrito-
Por la presente requisitoria, encargo álos funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la detención y remisión á la Cárcel de esta ciudad, de la persona ó personas que sin justó título posean un aflojo jonco, bermejo y sin hierro, hartado A don Felipe Hernández.— Bejucal, 13 de Abril de 1891.—Gonzalo Iturrióz.—Por mandato de S. S., Gaspar Barona.	1344 I 24
Don Gonzálo Iturrióz Amat, Juez de Instrucción de este Distrito.
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades así civiles como militares y A la policía judicial, que en la causa que instruyo por hurto á don Ramón García y Hernández, he dispuesto se proceda A la busca y remisión á este Juzgado, de un caballo obscuro, de seis cuartas de alzada, con un lucero en la frente, ordenándose asimismo la detención y conducción de la [persona que sin justo título, posea dicho animal.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro ésta.—Bejucal, Abril 12 de 1891.—Gonzalo Iturrióz.—Urbano Godoy. 1321 I 24 Don Gonzálo Iturrióz y Amat, Juez de primera instancia de instrucción de Bejucal.
or el presente edicto, se hace saber á todas las autoridades así civiles como militares y á la policía judicial, haber dispuesto se cite, llame y emplace, al moreno Víctor ó Severiano Pedroso, natural de Quivioán, soltero, de 36 afios de edad, jornalero y vecino que fué en Marzo del año pasado, del barrio Güiro Marreijo, para que dentro de diez días, se presente en la Cárcel de esto ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á don Rafael Maribona y don Rafael Garmendía, apercibido que de no verificarlo, se le declarará rebelde y coutumáz, parándole el perjuicio consiguiente.—Bejucal, Abril 9 de 1891.^—Gonzalo Iturrióz.—Urbano Godoy.
, 1310 I 24
El Sr. D.Gonzalo Iturrióz y Amat, Juez de instrucción de este distrito,' por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres.,números de la. Gaceta de la Habana, á un individuo jóven, delgado, que en veinte y seis de Marzo ítftitnoi ven dió á don Nicolás Vifias y Torrens, vecino de Santiago de las Vegas tres gallinas y un gallo, en ouatro pesos veinte y cinco centavos billetes, para que dentro tte qüihtq día, se presente en este Juzgado, para un acto de justicia* en la causa que se Instruye por hurto de dichas aves,—Bejucal, Abril 3. de 1891.—Urbano Godoy.	1307 I 24
Don Gonzalo Iturrióz y Amat, Juez de instrucción de este distrito.
Po* la presente requisitoria; cito, llamo y emplazo al morenoJPedro Goicoechea, cu;? as generales se ignoran, paja que en él término dé diez días se présente en este Juzgado, A descargarse dé la chipa qtte le resalta-en la causa que se le sigue por estafa a} moreno José O’Reilly, seguro de que si así ló hiciere, se le oirá y administraaá justicia, y de lo ooñtrarió, se le deolarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y encargo A los funcionarios y agentes de la policía judicia1, procedan A la cáptüra de dicho moreno y su remisión á la Cárcel de esta ciudad.—Bejucal, Abril 4 de 1891.—Gonzalo Iturrióz.—Por mandato de tí. S., Gaspar Barona.	; 1215 I 24
Don Gonzalo Iturrióz y Amat, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de policía judicial, prooedau á la detención y remisión A la Cárcel de esta ciudad, dé la persona ó persónate que sin justo título posean una yegua dorada, con un luce-ro apagado en la frente y de seis y media cuartos de alzada, hurtadaá don Rafael Padrón.—Bejucal, Abril 18 de 1891.— Gonzalo Iturrióz.—Por mandato de S. 8., Gaspar Barona.
1320 I 24
Don Gonzalo Iturrióz y Amat, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agen e9 dé la policía jadjcial, procedan á la detención y remisión á la Cárcel de esta dudad, de la persona Ó personas que sin justo título posean dos caballos, uno obscuro, de seis y media cuartas, de cuatro años, sin hierro, castrado y uua jaca retinto, con un péquefío lucero, de cinco y media cúartos, como de diez afios y sin hierro.— Bejucal, Abril 8 de 1891.—Gonzalo Iturrióz.—Por mandato de 8. S., Gaspar Barona.	1278 I 24
Don Gonzalo Iturrióz y Amat, Juez de instrucción de éste distrito.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarlos y agentes de la policía judicial, procedan A la detención y remisión á la Cárcel de esta dudad, de la persona ó personas que sin justo título posean un caballo moro agüinado, Con dos patas blancas, enteró, de tres afios, de seis y media cuartas y sin hierro.—Béjucal, Abril 8 de 189y.—Gonzalo Iturrióz.—Por mandato dé tí. tí., Gaspar Barona.
1271 I 24
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido ju» dioial, por ante mí, ha dispuesto, A virtud de oarta orden del Tribunal déla Audiencia de Pinar del Río, sé cite al asiático Germán Segundó* y negra Evaristo Hernández, para que á las once de lá mafiana del dja véinte y ocho delao-tual, comparezcan anté'efeápres&do Tribunal, A las sesiones del juicio oral de la causa Seguida contra don Emilio Sánchez Ortega y otro, pbr hurtó, á)>eré1bido en quedar incursos en Ja multo de doce y media A ciento veinte y cinco pesetas, si no lo efectuasen, sin causé legal justificada.-— Guanajay, Abril Í3 de 1891.—Manuel de J. Arocha.
1297 I 23
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Cecilio Rodríguez, cuyo segundo apellido se ignora, natural de Manzanillo, vecino de Artemisa, de treinta afios de edad, soltero, de campo, estatura baja, ojos grandes y saltones, nariz chata, eará redonda, barba poca, para que dentro del término de nüeVe dias se presente en la cárcel pública de está'villa, á descargarse de la culpa que le résulta del sumario que se ihétruye por homicidio del pardo Marcelino Cruz, cierto y seguro-de que si así lo hace, se le éirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y coutumáz é incurso én las penas de la Ley.— Y por bastante los Estrádoá del Juzgado para hacerle las demás notificaciones.—Al propio tiempo ruego y encargo A todas las autoridades CiViles y militares, procedan A la captura del referido moreno, remitiéndolo á la cároei de esta villa A mi disposición.—Guanajay, Abril 7 de 1891.—José i María Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	1270 I 23
CIENFUEG OS.
El Sr. Juez de instrucción de esto ciudad, ha dispuesta que por la Gaceta ofioial de la Habana; se convoque á don Juan Hernández, vecino que fué de Caunao, para que á la úna de la tarde del día veinte y cuatro dél corriente, comparezca ante la Audiencia de* 10 Criminal de Santa Clara, para la celebración del juicio oral en la indicada causa contra don José Ramón Robert, por estafa.—Y para su publicación, expido la presente en Cienfuegos á 20 de Abril de 1891.—Mariano Guast.	1419 I 24
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, en la causa por hurto de un potro A don Santiago Burmúdez, ha dispuesto én providencia de esta fecha, que por ja Gaceta ofioial, se convoque A los que se orean con derecho A un caballo moro azul, de seis y media cuartas de alzada y con el hierro AE, y que' fué ocupádd en la finca del referido Bermúdez, én el barrio de los Egidos, en este término, para que dentro de nueve dias se presenten en este Juzgado, A deducir el de que se crean asistidos.—Y para que tenga efecto dich i convocatoria, libro ésto.—Santa Ciara, Marzo 30 de 1891.—Francisco M. Gispert.	1253 • I 25
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y’éu partido judicial.
Por la presente requisitoria, se cito, llama y emplaza á la morena Gertrúdi^ Rizo, que en Octubre del afio último, residía en la calle alta dé las Enramadas esquina á la del Paraíso, y pasó luego á Guantánamo ó Sagua de Tánamo, cuyo paradero se ignora, para que en el término de treinta dias comparezca en el Juzgado, sitó en ia calle alta de Santo Tomás número 16, A practicar las diligencias dispuestas en la causa que se le sigue, por estafa de muebles y ropas de Matilde tíánchez, apercibida, de que de no verificarlo, se Je declarará rebelde, parándole los perjuicio? que haya lugar. Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de 8. M. el Rey (q. D. g.) á todas las autoridades civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicha individua, remitiéndola A este Juzgado, A mi disposición.—Cuba, Marzo 18 de 1891.—Pe¡ dro J. Fornáris.	1181 I 25
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción. Por el presente edicto, se anuncia le muerte sin testar de don Manuel Lauda y Echaníz, natural de Guipúzcoa, vecino de esta Ciudad, casado, de sesenta y dos afios, el cual falleció en esta Ciudad, el día siete del corriente, y se convoca á los que se orean con derecho á bu herencia, consistente hasta ahora en un baúl con varias prendas de ropa, algunos documentos de crédito á su favor de fecha aurigas y en las sumas de diez pesos sesenta cauta vos en oro, quince centavos en plata y ocho pesos cincuenta centavos en billetes del Banco Español de la Habana, para que comparezcan en este Juzgado, A redamarla dentro del término de noventa días, apercibido, de que de no verificarlo le parará el perjuioio que hubiere lugar.—Dado en Matánzas A 30 de Marzo, de 1891.—Francisco J* Vasco.—Ante mí, Luís de M. y Saens.	1263 I 25
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de instrucción del distrito Norte de 69ta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza, á don Manuel Quintana Vega, natural de Canarias, vecino de Seiba Mocha, soltero, de cuarenta y seis afios y labrador, contra el que se instruye causa por hurto de una lechona al moreno Juan de Dios Angulo, á fin de que dentro del término de quince días, se presente en calidad de preso en la Cárcel de esta ciudad, ft descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa, apercibido si no lo verifica, ae ser declarado rebelde y de que le parará el perjuicio A que hubiere lugar con arreglo A la Ley.—Asimismo se pide y encarga á los Jaeces y autoridades y A los funcionarios de policía judicial, que se determinan en el artículo 283 de