254
GACETA DE LA HABANA,
Franela. • 					j b} á 5} p.g P., 4 8 dpr.
Ahuanlft				| 8f i Ai f.2 P. 4 8 d[?.
Estados Unidos			f 8J 4 9i p.§ P. 4 8 dpr.
ltaenento moroan til..				1 	 8 41lp.S 4 3 y 1. meses.
	AZUCARES.
	PURGADOS
Bin operaciones.	
CENTRIFUGAS DB GUARAPO,
Polarización 94 á 96.—Sacos, o. 70 á o. 75 de peso en oro por nj kilógramos.—Bocoyes no hay.
AZUCAR DB MIEL.
lUmii&l.
AZUCAR MA8fABADO.
Sin existenoia.
SEÑORES corredores desemana .
DE CAMBIOS.
D. Al varo Flores Estrada, auxiliar de oorredores.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las lleras.
3). Eduardo Fontanills y Grifol, auxiliar de corredor.
ffaotraa 5 de Febrero de 1891,—El Bínd.'oo. Pros liento interino José Ma ía de Montalván:
ADMINISTRACION D£ JUSTICIA.
Tribunal Local de lo Cont’ncloso-Admlntstrativo de la Isla de Coba.
Ldo. D. Félix José Valdés, Secretario del Tribunal local de lo Contencioso-adrainistrativo de esta Isla.
Por el presente hago saber: que ante este Tribunal local, se ha interpuesto recurso contencioso-administrativo por D. Leopoldo Carvajal, Marqués de Pinar del Rio, como Presidente de la Compañía del Ferrocarril de Sagua la Grande, contra la resolución de la Dirección general de Hacienda, de 23 de Diciembre último, en cuanto deniega el rebajo del 5 por ciento del dividendo repartido á los accionistas en títulos de acciones.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta Isla, á virtud de lo estuído en el'artículo 36 del Real Decreto-ley de lo Contencioso-administrativo, libro la presente en la Habana, á3o de Enero de 1891.—Ldo. Félix José Valdés.
Juzgad) 8 Militares.	$
HABANA.
Don José de Reina y Massa, Comandante de Ejército, Capitán de Artillería, é instructor nombrado para el di-ligenciamiento de Interrogatorio, procedente de Aran-juez, (Península,) en la persona del paisano D. Antonio Regueiro.
Por la presente 2a requisitoria, cito llamo y emplazo, á D. Antonio Regueiro, para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de éste, en los diarios oficiales, comparezca en esta Fiscalía, sita en la Maestranza de Artillería, con objeto de prestar una declaración del referido Interrogatorio, y de no verificarlo, se le seguirán los perjuicios correspondientes.
Habana, 29 de.Enero de 1891.—El Comandante Juez instructor, José de Reyna.	49
Don Rafael de Vizcarrondo y Villalón, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del crucero «Sánchez Bar-cáiztegui,» y Fiscal nombrado por orden del Sr. Mayor General del Apostadero.
Habiendo consumado la deserción en 21 del actual mes, el marinero de 2a clase, de la dotación del expresado buque Vicente Sosa Sánchez, usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas de la Armada, por este mi primer edicto y término de 30 días, cito, llamo y emplazo, al referido marinero para que se presente en esta Fiscalía sita en este buque, á dar sus descargos, en la inteligencia que de no verificarlo así, será juzgado en rebeldía.
Habana, 10 de Febrero de 1891.—Rafael de Vizcarrondo.	54
SANTA CLARA.
Don Marcelino Fernández Freire, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Alfonso XIII número 62, y Fiscal instructor de la causa que se sigue al soldado José Giraldez Esté vez, y cabos José Pérez Giménez, y Blás Sánchez Fernández, al primero por faltas de respeto á superiores, y á los segundos por abuso de Autoridad.
Usando de las facultades que me concede el artículo 60 de la Ley de Enjuiciamiento militar en su número 30 y con arreglo á lo mandado en los artículos 83 y 185 de la mis-
ma, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo, á Alejo Morofio Iglesias, soldado licenciado del 20 Batallón del mencionado Regimiento, el cual obtuvo permanencia en Santa Clara, en el mes de Octubre último, cuyo actual domicilio y paradero se ignora, desde que fué licenciado, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía militar, sita en la calle de Cuba número 73, con el fin de prestar declaración en la precitada causa, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Santa Clara, á 2 de Enero de 1891.—Marcelino Fernández.	18
Juzgado« de Primera Inataneia.
HABANA.—CENTRO.
D. Francisco Luí* de Rosales y Limendona, Juez Municipal en propiedad del distrito de Guadalupe, é interino de primera instancia del distrito del Centro de esta Ciudad etc.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos de su referencia se ha librado la Cédula que á la letra dice: «Escribanía de actuaciones de Don José E^clápet. A cou-secuenoiade la demanda que en juicio declarativo detnavor cuantía se ha presentado en el Juzgado de primera instancia del distrito Centro de esta Ciudad, que correspondió en turno á mí Escr.banía por repartimiento, interpuesta por el Procurador Don Juan Valdés Castillo, a nombre y con poder de D? Inés M* Valdés Vargas, contra la sucesión de D. José Lécnus que la componen doña Micaela, dofí * Gavina, doña Petrona, doña Carmen y D. Juan Valentín Lémus y Don José García Rizo, en cobro de pesos; se ha dictado le providencie que copiada á la letra dice así: Providencia: Juez Sr. R »sales.—Habana, veinte y siete de Enero de mil ochocientos noventa y uno. Dada cuenta con los presentes autos; con el mérito que ofrece el atestado del actuario que antecede proveyendo á lo solicitado por el Procurador Donjuán V. C »«tillo, en su precedente escrito, emplácese nuevamente á la sucesión de Don Jo°é Léoaus en la misma forma que lo fué según providencia de fójas veinte y cinco, para que dentro de seis días improrrogables, comparezcan personándose en forma, con la prevención deque transcurrido este segundo llamamiento, á instancia de la p rte adora, se les declarará en rebeldía y se dará por contestada la demanda stgfin dispone el articulo quinientos veinte y siete de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Lo mandó y firma Su Sria. de que doy fé.—Rosales.— Ante mí, José Esclápet.—En su virtud, emplazo & la referida sucesión de 1-on .losé Lémus, que la componen las personas antes expresadas, por medio de la pr sen te célula que se fija en sitio público v de costumbre, de esta Ciudad y publicará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la Provincia, por no constar su domiciiio é ignorarse su paradero, quedando en mi po ler y á su disposición las eópias de 1* demanda y documentos presentados, para que dentro del término improrrogable de sei < días, comparezcan en forma en los mencionados autos, con la prevención de que este es segundo llamamiento y que á instancia de la parte actora, se le declarará en rebeldía y se dará por contestada la demanda, si no comparece deutro del término que se le previeue,— Habana, Enero treinta de mil ochocientos noventa y uno —José Enclápet.»—Lo que se publica por este medio, para que llegue á conocimiento de los interesados.—Da lo en la Habana, á treinta de Enero de rail ochocientos noventa y uno.—Francisco Luís de Rosiles.
421 P 6
H ABANA.—OESTE.
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de dicha C u-dad.
Por el presen t ehago saber: qúe en los autos del abintetato del ultramarino D. Julián Ugal le y Uriarte, se ha dispuesto se convoquen por segunda vez, con el apercibimiento que haya lugar, á los que se crean con derecho á la h «reacia, para que dentro de treinta días comparezcan|en el Juzgado, á hacer saber el que le asiste, advirtiéndoles que el finado solo cousta que haya dejado los efectos siguientes: tres (diaquetas blanca, dos ídem de mahón, dos pantalones i lera, tres Ídem, un pañuelo, dos chaquetas, mas una de paño y otra de lanilla, un par de calzoocilos, dos camisas de color, cuatro garibaldiuaa, una interior, un cinturón, doa pares de borceguíes, (ios boinas, un sombrero y una gorra, dos libras de jabón y un corta-plumas. Y para su publicación libro el presente.—Habana 15 de Enero de 18 »1.— t4udlermo B-írnal.—Ante mí, José B E*ea.	281 6
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Piohardo, Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción.
Por el presente hago saber: Que á consecuencia de los autos ej ■cut.iv »s seguidos por K parda Ang^a Roque Barreño contra doña María del Rosario Santa Onz de Oviedo en cobro de tr^s mil ciento veinte y dos pe os quince centavos en oto, procedentes del capital de dos mil doscientos cincuenta y dos pesos veinte y ciuco centavos asegurados por escritura á favor de ia demandante y novecientos pesos noventa centavos importe de los ré ditos de ciuco anualidades ivencidas, cuyas sumas hacen el total de l< s tres mil ciento veinte y dos pesos quince eniavos relacionados, con fecha primero de Septiembre del año último se procedió á praoti *ar el embargo del potrero titulado,«Concepc.ión» cL*. la pertenencia de la ejecutada, por la cantidad demandada, costas causadas y q »e se causareu hasta el efectivo pago, sin necesidad de prévio requerimiento por ignorarse el domicilio y paradero de 1a dem - ndada, haciéndosele ssber poí medio de este edicto el requerimiento de pago y citación de remate, insertando al efecto las cédulas que dicen así:—“El Sr. Juez de primera instancia de este partido ha dispuesto que por el Alguacil don Maxi-miano de la Pascua y por ante el referido Escribano, se requiera á usted,con el correspondiente mandamiento de ejecución, despachada á consecuencia de los autos ejecutivo> se guidos por la parda AngelaRoqueParreño,parajquejsatisf<»ga la cantidad de tres mil ciento veinte y dos pesos quince centavo-» en oro importe del capital asegurado en el potrero u Con ce pelón” á favor de la ej-»cútante y rédito oe cinco anualidades vencidas con las costas causadas y que se causaren en dicho juicio.—Y para que tenga efecto en requerimiento por no ser conocido sn domicilio é ignorarse su paradero libro ia presente cédula.—Alfouso XII, Octubre veinte de mil ochocientos noventa.—Maximiano de la Pascua.—Aurelio Suárez.—Sra. D? María del Rosario Santa Cruz de Oviedo.—-Escribanía á cargo de D. AureliojSuárez.— El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial en
auto de siete de Junio del corriente'afio dictado en el juicio ejecutivo seguido por la parda Angela Roque Parrefio contra doña María del Rosario Si uta Cruz de Oviedo en cobro de tres mil ciento veinte y dos pesos quince centavos pro^ cedentes de una escritura de aseguración en favor de la demandante, ha dispuesto se cite de remate á la indicada señora Santa Cruz de Oviedo, para que dentro de nueve días útiles comparezca en este Juzgado y por la Escribanía á mi cargo, á oponerse á la ejecución despachada si le conviniere, con la prevención de qne si no se persona en forma en los autos dentro del término señalado, á instancia del ejecutante, se le declarará en rebeldía y seguirá el juicio su curso sin olvverle á citar ni hacerle otras notificaciones que las que determina la Ley.—Y en cumplimiento de lo dispuesto expido la presente cédula.—Alfonso XII, Octubre veinte de mil ochocientos noventa.—Aurelio Suárez.—Sra. D® María del Rosario Santa Cruz de Oviedo.”—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de ia Habana libre el presente, haciendo contar que la ejecutante se halla declarada pobre en este juicio.-—AlfonsoXII, Enero catorce de mil ochocientos noventa uno.—Juan V. Piohardo.—Ante mi, Aurelio Suárez.	226 T 4
MATANZAS.
En virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, por la razón de los autos declarativos promovidos por los Sres. Bea, Bellido y Compañía y la sucesión de D. Julián Hernández Campos, contra la de D? Ana Hernández de Hernández, sobre constitución de una hipoteca en el ingenio Audáz, para que se notifique á Di Elena Hernández, viuda de Huerta y á do • fia Ana Hernández de Gutiérrez, el auto de la Sala de lo civil de la Audiencia de la Habana y sentencia o el Tribunal Supremo de Justicia, procedo á librar la presente cédula á ese efecto, siendo las referidas resoluciones como se transcriben literalmente y dicen así:—Ledo. D. Félix José Valdés, Escribano de (Jamara de esta Audiencia.—Certifico: que en rollo de audiencia de los autos seguidos por la Sociedad de Bea, Bellido y Compañía y D. Julián Hernández Campos, contra la sucesión de doña Ana Hernández, sobre constitución de hipoteca, se encuentran los lugares que al margen se exorec-aa.—Vistos: Resultando: que segeido juicio oeelara'tivo ne mayor cuantía por la Sociedad de Bea. Bellido y Compañía y D. Julián Hernández Campos, contra la sucesión de doña Ana Hernández, sobre constitución de una hipoteca, eu el Juzgado de primera instancia del distrito Sur de Matanzas y oída apelación á doña Fabiana Hernández de Pallo, contra la sentencia definitiva recaída en dicho juicio, te dictó en esta segunda instancia la última en diez y seis de Febrero de mil ochocientos ochenta y seis, la cual fué notificada el diez y nueve á la representación del apelante, s.n que desde entonces volviera á instarte el curso de los aatos.—Considerando: que conforme á lo dispuesto en el artículo 410 ue la Ley de Enjuiciamiento civil, se tendrá por abandonada la segunda instancia en todos los pleitos si no se insta su curso en el término de dos años á contar desde -a última notificación que se hubier« he.*ho á las partes.— Considerando: que habiéndose notificado á la parte apelante en diez y nueve de Febrero de mil ochocientos ochenta y seis la última providencia recaída en estos autos sin que desde entonces haya vuelto á instarse el curso del plfrito, es de declararse caducada la segunda instancia á tenor de la dispuesto en el citado articulo 410 de la Ley de Enjuiciamiento civil.—Vistos además los artículos cuatrocientos catorce y cuatrocientos diez y nueve de la misma Ley.—Se dtclara caducada la segunda instancia en este pleito y firme la sentencia apelada con i as costas á cargo del apel *nte; y eu su consecuencia devuélvanse los autos al Juzgado de su procedencia con certificación de este auto y de la tasación de costas. Proveído y firmado por los Sres, de¡ margen.—Habrá.», Ai ril treinta de mil ochocientos ochenta y ocho.—Venancio Zorrilla.—S-ráastira de Cubas. Eduardo Orduñez.—José Pulido.—El Relator, Francisco María Navarro.—Ante mí, L. Emilio Valdé* y Vaienzuela. D. Regtdi) González Montes, Escribano de Cámara del Tribunal Supremo.—Certifico: que en los autos seguidos por la Sociedad de B ?a, Bellido y Compañía y D. Julián Hernández i ampos, contra ia sucesión de doñ» An* Hernández sobre constitución de hipoteca, la Sala de lo civil de la Audiencia de la Habana, dictó aut > en treinta de Abril último; y habiéndose entregado á la representación de doña Fabiana Hernández de Pallo, testimonio al efecto de interponer el oporiuuo recurso de casación, la Sala tercer» de este Tribunal Supremo ha dictado el auto que á la letra dice:—Con ai reglo a lo dispuesto en el artículo trescientos doce de la Ley de Enjuiciamiento civil.—Se declara caducado el derecho con las costas, el recurso de casación por infracción de Ley, preparado en estos autos por doña Fabiana Hernández de Pallo, contra el auto dictado por la Sala de lo civil de ia Audiea ua de Jh Habana; y líbrese á dicha Audiencia la certificación.correspondiente.—Madrid, veinte y siete de Diciembre de mil ochocientos ochenta y ocho.— Manuel León.—Ignacio Carrasco —Federico Melchor.—I. Lanzacuti.—Juan Manuel Rocuero.—Faustino Díaz de Blanco. -L, Jorge Martínez R^elY.—Rogelio Gouzá ez Montes.—Y para que con »te en la Audiencia de la Habana, expido la presente y la firmo en Madrid á trirata y uno de Diciembre do mil ochocientos ochenta y ocho.—Rogelio González Montas. —Registrado al número mil ochocientos ochenta y tres.—Derechos de sello y copia eu papel de oficio invertido y cotejo eu su casa,, cinco peseta^.—El Secretario de Gobierno Regi trador, Dr. S ratos Alfar'.—Hay un sello. Vistos: Guárdese cúmplase y ejecútese lo dispue>to en la carta orden que precede y devué vanse los au'-os al Juzgado de primera instancia con ta certificación corres pond i ente, para lo que proceda.— Brovéido y firmado por ¡o*» señores del margen.—Habana, Marzo dos de mil ochocientos ochenta y nueve.—Sabastian de Cuba9.—Eduardo Orduña. Loncio Prieto - El Relat >r, Francisco María Navarro.—Ante mí, L. Fé ix Jo>é Valdés,—Taso las costas de es ce rollo.— Procurador, Sterling, por Bea, B«llido y Compañía.—Relator, D. José María Navario, doscientos diez y siete pesos.— Escribano, D. Luis Airne, ochenta y cinco pesos.—Idem D. Emilio Valdés Valenzuel;*, siete cincuenta.—Idem don Félix José Valdés, trece con cincuenta.—Lodo. Manuel R. Angulo, s gün minuta, doscientos sesenta y nueve.—Procurador D. Niolás Sterling, cuatrocientos sesenta y cinco.—Alguaciles, cincuenta centavos.—Hacienda, cuatro con veinte y cinco.—Repartidor, D. Francisco de loa Rs-yes, uuo veinte y cinco.—Tasador, treinta y siete cincuenta.—Son pesos, mil ciento treinta y nueve con setenta y cinco centavos.—Importa ia presente tasación ios figurados “un mil ciento treinta y nueve pesos con setenta y cinco centavos”.—S. E. ú ü.—Habana y Junio cinco de mil ochocientos ochenta y nueve.—Francisco de los Reyes.—A cuya ta'ación de costas que habido aprobada en auto de veinte y seis de J unió último, hay que agregar como posteriores la cantidad de cuarenta y cinco pesos quince centavos, apareciendo satisfechas las expresadas costas por el Procurador D. Nicolás Sterling, representante de los Sres. Bea, Bellido y Compañía.—Y para devolver los autos al Juzgado de primera instancia libro la presen te.—Habana, diez de Enero de mil ochocientos noventa.—L. Félix José Valdés. Haciéndose saber al mismo tiempo á las referidas señoras
