GACETA DE LA HABANA
591
X
Olivera, y D. Manuel Fernández, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias ..comparezcan en este Juzgado, á evacuar unos actos ríe justicia en oáus'a que en unión de otros se les sigile por juego prohibido; cierto y j seguró de que si así lo hiciesen, se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario, serán declarados rebelde&é in-oursos en las penasBde la Ley. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido el presente, Cárdenas, Marzo 3 de 1891—Ruiz.—Ante mí, Nicacio González. 803 26
Ldo. D. José García de Paredes, Juez dé instrucción de esta ciudad y su partido etc.'
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á la parda. Crqz Pedroso, hija de la morena Eduviges, del mismo ape-1 llido, soltera, de veinte a ños y vecina' de Guámutas, para que dentro de nueve dias se presente en este juzgado 6 prestar, declaración’en la causa que se le sigue á Don Martín Tejéda.’y Tejeda por rapto de dicha parda; así mismo hago saber a la policía judicial que han de ‘practicar' diligencias’ en solicitud de la repetida parda Cruz Pedroso, y hallada que fuere, la conducirán ante este juzgado- Y para qué teDgá efecto lo dispuesto libro el presente que se- insertará en la Gaceta oficial de'la Habana.—Cárdense Febrero 8 de 1891.—José García de Paredes.—Eugenio López.
,-529.1 36
Don José María Solía y Yaldés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Paulino Pérez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 80 dias, se presente en este juzgado á descargarse de las culpas que le resultan en causa por hurto, apercibido de declarársele rebelde. Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia. Cienfuegos, Marzo 6 de 1891.—José María Solía.— Ante mí, Jacinto Guerra.
915 I ¿6
SANTA CLARA.
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de esta ciudad de Sant* Clara y su distrito etc.
Por el presente edicto, que se publicará en el Boletín oficial de esta provincia y Gacera de la Habana, se cita fi las personas que se consideren con derecho á un o aballo moro azul, entero, de seis cuartas de alzada, tuzado, con un hierro reciente, figurando una M, encima de otro hierro que no se distingue, y cuyo caballo fué encontrado en la finca «Tres Palmas’» de D. José Lafont, para oue se presente en este Juzgado á declarar.—Santa Clara, Marzo 10 de 1891 — Dr. Ramón Martínez yMortínez Morales—Por Villar, Manuel García Garóf alo.	930 I 29
El S\ juez dé instrucción de este partido judicial por ante mí, se ha servido disponer, qu e se convoque á los parientes del asiático Benito Ly, vecino qne era del Calabazar. para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado á objeto de ofrecer’es los derechos que les concede el artículo 109 de la L°y de Enjuiciamiento criminal, ác n-secuencia de la causa formada por homicidio de aquél.—Y para su cumplimiento libro la presen te.—Santa, < lara, Febrero ‘23 dé 1891.—Francisco M. Gispert. 905 ! I 29 Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y empl? zo ■ pardo Basilio A^uilar y López, natural de esta ciudad, co mo de 26 afros, alto, de regular constitución, ca»a pecosa, y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de díáz dias se presente en la Cárcel pú* lica de esta cabece-. ra á déséáx'giai'sé de la ”ulp* que le resulta en causa ñor hurto de varias .prendas de ropa al de ..su,- clase apuel D. ¡Auxe, bajo apercibimiento si así no lo verifica, de declarár*pjé rebelde,' parándole los perjuicios á qué hubiere jugar' en derecho. Y encargo á las autoridades civiles y militares que tengan noticia de su paradero, que procedan á su detención y remisión á la Cárcel, en lo cual se interesa la administración de justicia —Santa Clara, Febrero 23 de 1891 Dr. Ramón Martínez Morales.—Francisco M. Gispert.
730 I 29
Dr. D. Ramón Martínez y Morales. Juez de primera instancia de esta ciudad y Su distritóé Poj* éste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Rodríguez Sdlis, natural de. Ua marones, de 24 artos dé edad, vecinosdefían Juaa. de las Yeras, solteio y oficio Oampo, para que dentro de los nueve días simúlenles á la publicación de este éqíoloVse pféséríté eú la (árcél de esta ciudad á extinguir lapenaqúele ha sido impuesta' á coil'seétieúcfa de lálbá'üsaque se5íe'sigüíó por leslones, apér-cibido de que si uo lo verifica se le decl arará rebelde y le pararán los demás peijuicios; auq señala ¡la Ley.—Santa Clara, Febrero 23 de 1891.—Dr. Ranüón Martínez Morales.— Manuel García Garófalo.	696 29
Dr. Don Ruinón Martínez y Morales. Juez de instrucción de la ciudad de Santa Clara y su distrito.
Por la presente requisitoria que se publicará en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta oficial de la Habana cito, llamo y emplazo á loe morenos Andrés Ribalsa y José Adolfo Rodríguez (a) Moré, cuyas generales se ignoran, para que en el término de. diez días se presenten en este Juzgado para un acto de justicia en la causa que se instruye por. robo á la morena Luisa Conde, apercibidos si no lo verifican, de lo qu»* hubiere lusrar con arreglo á la Ley. Se ruegá y éncárga á las autoridades civiles y militares, y policía judicial, procedan á su busca, captura y conducción á este Juzgado por interesarse en pilo la buena administración de justicia.—Santa Clara, 18 de Febrero de 1891.—D(r. Ramón Martínez y Morales.—Manuel García Garófalo.
683 I 29
El Sr. Juez de instrucción ba dispuesto en la causa por hurto de bestias á D. Manuel Posada y á D. Taurino Díaz, se cite por medio del Boletín oficial y Gaceta de la Habana, á D. Pedro Fleites Méndez, á fin de que comparezca en este Juzgado á la mayor brevedad posible á declarar. Y para que tenga efecto lo mandado expido ,1a presante.—Santa Clara 18 de Febrero de 1891.—El Secretario, M»nu»*l Garda Garófalo.	649 I .29
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto en la cau«a por hurto de un caballo de Doña Cari lad Morales, se cite al asiático Lorenzo, que tuvo una colonia en el ingenio Begofrá, hace siete ú ocho afros, á fin de que se presente en este Juzgado á la mayor brevedad pa ra deolarar. Y para que se publique en la Gaceta la presente cédula, se expide en Santa.Cl®ra á 15 de Febrero de 1891. —El Secretario, Manuel García Garófalo.
640 I 29
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de Santa Clara y su distrito etc.
Por la presente requisitoria que se publica en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Núñez, natural dé Cifuen-tes, soltero, de cuarenta afios de edad y carpintero, para que dentro del término de diez dias se presente en esté Juzgado á notificarse del auto de conclusión dictado en ia causa que se le sigue por lesiones, apercibido si no lo verifica ser declarado rebelde, y de que le pararán los perjuicios oue hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Santa Clara, 16 de Febrero de 1891.—-Dr. Ramón Martínez Morales.—Manuel García Garófalo.	689 I 29
ALFONSO» XII.
Don ira,? cisco Diez Hernández, Juez de instrucción accidental ¡de esta, villa*
Por ¡esto mi fínico edicto, cito llamo y emplazo, al par-, do B^icapdo, Alvaro? Pérez, cuyas genero.1 es se ignoran, para que aeptro del término, de quipqe dias, se presente en la cárcel de esra villa, á descargarse dá la,culpa que le resulta, en causa que se le sigue por hurto, seguro de que qi así lo; hiejese, se le administrará justicia, y. .de; lo contrario se le declarará rebelde. Asi mismo encargo á todas las autoridades yageq tes déla misma, procedan á la busca y captura dej .reijaridp pardo Ricardo Alvarez Pérez.—Alfonso XII marzo 4 de (1891.—Francisco Díaz Hernández.—Epgenio Pérez Cubas.	>	847.1 26
El señor Juez de instrucción, ppr ante, mí, se ha servido disponer que por tres,números consecutivos de la Gaceta.y. Boletín Oficial, se convoquen á las personas que se crean con dereobo, á un buey bermejo lavado y otro paldinegro,. sin hierro, ocupados en el potrero Las Muías, en Sabanilla, á fin de que dentro de diez dias, se presenten enf este juzgado, á prestar declaración en la causa que se instruye por hurto de una yunta de bueyes de D. Pedro Fajardo.—Alfonso XII, marzo 3 de 1891.—El Secretario, Eugenio Pérez Cubas.	.	810 I 26
Don Juan Viotor Pichardo, Juez de instrucción de la villa de Alfonso XII.
Por la presente requisitoria, y con término de quince dias, se cita, llama y.t-mplaza al asiático Eustaquio Leong, natural de Cantón, vecino de Colón, soltero, de cuarenta años y Jornalero, para que se presente en la cárcel de esta villa, á evacuar un acto de justicia en la cansa que se le sigue por hurto de dinero; apercibido de que sinó comparece, le parará el perjuicio á que hubiese lugar. A la vez se ruega á las autoridades y sus agentes, procedan á la prisión del citad” asiático, y su remisión * la cárcel de esta vil)a. Alfonso XII, febrero 16 de 1891.—Juan Víctor Picbardo.— Aurelio Suarez.	607 I 26
El señor Juez de. instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer que por tres números consecutivos del Boletín y Gaceta oficial, se convoque á la parda Mercedes Hernández, para que dentro del término de quinto día, comparezca en este juzgado, á prestar declaración en causa «ontra el,moreno Federico Medina, por rapto.—Alfonso XII, febrero 12 de 1891.—El Secretario, Eugenio Pérez Cubas.	i	558, I 26
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta , villa.
* Por este mi único edicto, cito llamo y emplazo, al moreno Federico Medina y Parra, para que dentro del término de quince dias, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue, por rapto, seguro’de que si asi lo hiciese,se le administran! justicia,, y de lo contrarío se le declarará rebelde. Así mismo encargo á todas las autoridades y agentes, procedan á la captura de dicho moreno, remitiéndolo á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, febrero 12 de 1891.—Juan Víctor Pichardo.—Eugenio Pérez Cubas.	557 I 16
MATANZAS.
Por la presentóse cita á D. Botero Alonso y Serrón, natural de Valladolid,1 vecino de la Habana, casado, del comercio y mayor de eda'i; para que en el término de 8 días, se presente en la Secretarla de esta Audiencia, para evacuar un acto de justicia en la causa que contra el mismo se si guió en el Juzgado de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por iniurias á la autoridad. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Matanzas á 9 de Marzo de 1891.—Rafael Cl Nieto.
894 I 28
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su juris dicción.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Agustín Pérez y García, de estatura baja, barba corrida, un hombro más alto quezal otro y unos pequeños hoyos en la cara; Dou Frácisco Trujiíló y Morales, de estatura alta pescuezo largo, bigote negro, y bástante lampiño,Don Santiago Moya y Miller, natural de Matanzas, soltero, jornalero, de 25 años de' edad, de' estatura regular, algo trab ido, color trigueño, barba poblada, usa bigote y D. Manuel Mederos y Reyes, de estatura’ regular, como de 50 añós, barba y pelo Canoso; para qne en el término ¡de diez dias, se presenten en la Cárcel de esta ciudad á descargarse el cargo que les resulta en la causa que se le instruye por hurto de animales y falsificación de documentos oficiales, ciertos y seguros que si así lo hicieren se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se' lee declarará rebeldes con arreglo á la Ley. Y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, la captura de dichos individuos, y remisión al establecimientoiindicado. Dada en la ciudad de Matanzas, á 9 de Marzo de 1891.r—José María Fernandez de Castro.—Florencio Betancourt. 892 I 28 Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción del' distrito Sur de ésta ciudad.
Por la presente requisitoria cito', llamo y emplazo á D. Manuel ó á D. Juan Romero, natural según se dice de Cabezas, soltero, como de 25 á 26 afios de edad. Je estatura regülar, delgado, color blanco, usa bigote y patilla abierta, viste comunmente pat.ab n y guayavera de holanda cruda, sombrero de jipijapa', zapatos de baqueta y voluntario del batallón que existe en Alfonso XII; para que se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le re Sulta en ia causa que se le sigue por lesiones á D. Leoncio yupervielte; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá b administrará justicia, de lo contrario se le declarará re-selde con arreglo á la Ley. Y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su captura y remisión al establecimiento expresado. Matanzas, 9 de Marzo de 1891.—José M. Fernández de Castro y Apéste gui.—Ldo. Juan Vinageras.	886 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur dé esta ciudad, por ante mi, ha dispuesto que por medio de tres números consecutivos <le la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á los familiares del moreno Ricardo Rendón, trabajador que fué del ingenio San Francisco, para que comparezcan en este Juzgadó sitó en la calle de Contra ras rúm. 83, con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por muerte de dicho moreno.—Matanzas, Marzo 5 de 1891.—Florencio Betancourt.	869 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, en el incidente de embargo de bienes de la causa que se instruye por juego prohibido contra D. Manuel Rosales, D. Homo bono Hernández del Hovo, Don Emilio González, D. Francisco Mayo), D. Viotorino Fort y Mayol, D. Julián Díaz, D. Julián Escaloua y D. Ramón Reyes; ha dispuesto que por tres números consecutivos del periódico Gaceta de la Habana, se convoque á las personas que conozcan á dichos procesa, ios y sepan que estos poetan bienes de fortuna, para que se presenten en este Juzgado, oalle de Contreras núm. 83, á declarar sobre dicho particular. Y para que tenga efecto lo dispuesto, ée libra la presente en Matanzas, á 3 de Marzo de 1891.—Ledo. Juan Vinageras.	805 I 28
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia del distrito 8ur de esta ciudad y su ju»isdibbión.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Antonio Vega, natural de Cabezas, vecino de esta, ? soltero, de campo y de 29 anostde edad; para qué dtntro de nueve días, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado, sito calle de Contreras núm. 83, á notificarse del auto] de conclusión de sumaria dicta lo en la causa que cu unión de otros se le siguió por hurto de tres arados del ingenio Petrona; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará just icia y de lo coiitrario le parará los perjui- 1 cios que haya lugar; Recomendando á las autoridades y agentes de policía judicial el pumplimiento de lo que en esta 1 requisitoria se interesa. Matanzas, Febrero 28 de 1891.—* José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Alejandro A. Núñez.	774 I 28
El Sr. Juez de instrucción del'distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto en la causa que se instruye por hurto de caballos contra D. Cirilo LXeuis y Galván, se convoque á las personas.qqe, se cre&n con derecho á un caballo alazándesei§ y m^iaouartas,¡cabos blancos, sin hierro, calzado de las cuatro-,pqtsvs'jr lucero corrido; uno moró mosqueado, entero, hierro; conciso en la paleta derecha;’ cabos al pelo; otro hayPi lucero -corridQ, c$pón, calzado de la mano y pata izquierda,.sin hierro; otro ¡dorado retinto, lucero corrido, capón, ¡calzádo.de las dos p&tas y sin hierro; otro dorado claro, entero, lucpro, hierro confuso en la paleta derecha y todos de seis ..y media cuartas; de alzada; para que se presenten en este Juzgado, calle de Contreras núm. 83, con los documentos que acrediten su propiedad, á fia de hacerle entrega de dichos caballos. Y para su publicación en el periódico Gaceta de la Habana,; libro la presente en MataUzas, á 14 de Febrero de 1891.—Alejandro A. Núñez.
725 I 28
D. Francisco J. Vasco y Vasco, juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente se hace saber, qu&'eu el juicio declarativo de mayor cuantía Seguido, por Don Emilio Gómez y Gómez, contra D. Valeriano Pacheco y Goméz, como heredero de D. Pedro Gómez Gutiérrez y contra la sucesión de D. Manuel Gómez Calderln, sobre nulidad de la promesa de venta del potrero San Simón; se ha dictado la sentencia definitiva cuyo encabezamiento, parte depositiva y diligencia dep ublicación dicen así: En la ciudad ¿©''Matanzas á veinte y siete de Diciembre de mil ochocientos noventa.—El >'• r. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia del distrito Norte de la misihá y su jurisdicción, en vista de este juicio declarativo de mayor cuantía seguido en ti e partes de la una el Procurador f>. Wenceslao Morejón, en representación de D. Emilio Gómez y' Gómez, vecino de Ceiba Mocha y labrador, dirijido’por el letrado D. Manuel de Veras, como demandante y de la otra D. Valeriano Pacheco , y Gómez, Di Manuela González, viuda de D. Manuel Gómez Calüeríu y la sucesión de esté en rebeldía, demandados Bobre nulidad líe la promesa de venta del potrero San Simón, hecha por el expresado Gómez falderín, á favor de D. Pedro Gómez Gutiérrez, y Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda establecida por D. Emilio Gómez y Gómez, contra D. Valeriano Pacliece y Gómez y la sucesión de D, Manuel Perez Calderín; y en consecuencia nula la promesa de venta que'el referido Gómez Calderín otorgó en escritura dé trece de Julio dé mil ochocientos ochenta y seis, deí potrero’ Sata Simón, como también la inscripción de ese contrato en el Registró de la propiedad, sin hacer especial condenación de costas. —Asi por esta mi swtencla definitivamente juzgando, lo pronuncio, mando y firmo.—Cláudio Grande.—Publicación.— La anterior sentencia fué leída y publicada por el Sr, Juez que la suscribe, en la audiencia pública de este dia de que-doy fe.—Matanzas, Diciembre veinte y siete de mil ochocientos noventa.—Francisco V. Pérez.—Y para notificar dicha sentencia á doña Mañuela González y á la sucesión de don Manuel Gómez Cald- riu, que se hallan constituidos y declarados en ieb^idíáj'sé libra el prcséüfce'pará su publicación en la Gaceta oficial dé la Habana.—M^táníás1, Febrero 16 de 1891.—Francisco Vaseó: — Francisco V; Péréz. 1
706 28
GÜINES.
Pon José Suárez Fernández, Juetf' de primera Instancia 6 Instrucción de este Distrito1.'
Por la presehte requisitoriu se cita, llama y emplaza al moreno Gregorio Torreé, conocido por Gallo, de oficio labrador, de ojos reventónos, de estatura baja, fornino, poca barba y pequeño voso,' el cual residía ed el término Municipal de NuéVá’Paz, para cjjue comparezca en la Cárcel de esta Villa, denífo dé'veinte días, á fin de practicar cierta’ diligencia en la oausa que Contra el mismp sé instruye por lesiones al moreno ítainófi Cabrera, bajo apércibimiento de que de no veriflcárlo^efd1 d’éblar'^do rebelde y le parará el perjuicio á que hayá'ltígar. Y al misma tieúípo encargo á todas las áUtoridadV.8 de la Isla fá busqá y captura del individúo que se cita, plifesáneifp ge interésala’recta administración de justicia.—Dad ó eii güines á 14 de Marzo de 1891. —Ante mi, Ledo. J uan Bautista Díaz.— Juan Suarez Fernández.	' 959	28
Ledo, don José Suárez Fernandez, Juez de,Instrucción de la Villa de Güíüeá y su distrito judicial. ^
Por el presente bago saber á todas las'autoridades de la Isla, habér diHpueétocon esta fecha la detención y remisión á la Cárcel üe esta villa dé Ja persona én cuyo poder sé enenentre sin justo título un caballo moró azul, de seis cuartas de alzada y siri hierro, asi como unak al barda y un freno, remitiéndose éJ, animal al Corral dé Cposejo, cuyas prendas le fueron hurtadas á doñ Dionisio ,peón, vecino de Guarr, en la madrug^Óa ¿el día .7 del córrante. Y pata su publicación en tres númpros fie la Gaceta Oficial libro el presente.—Güines, y Marzo 18 de J.891.—Ledo. Juan Bautista Díaz.—José Fernández Suárez,.	t 958	28
D. José Suárez Fernández, juez dé primera instancia 6 instrucción de é^téfdistritp..	’
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza al moreno Pablo Torres, natural y vecino de esta Villa, soltero, de cuarenta y cinco años de edad, albáfiífy labrador, sin instrucción, para qu^ comparezca en la Cárcel pública de esta Villa dentro de veinte días, á fin de practicar cierta diligencia en la cánsa ;que contra el mismo se instruye por hurto, bajo apercibimiento de qqe de no verificarlo será declarado rebelde y le parará el .perjuicio que haya lugar.—Y al mismo tiempo encargo á todas Las autoridades de la Isla, la busca y captura del individuo que se cita, pues en ello se interesa la recta administración de justicia.—Dado en Güines, á 6 de Marzo, de 1891.—José Suárez Fernández.— Ante mí: Ledo. Juan Bautista, Día#.	872 I 29
Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza á D. Timoteo Fuentes Alamo, natural y vecino de Nut va Paz, soltero, de diez y ocho afros, labrador, sin instrucción, hijo de Don Ramón y de Doña Agustina, para que comparezca en la Cárcel pública de esta Villa, dentro de veinte días, A fin de practicar cierta diligencia en la cánsa qu© contra el mismo se instruye por amenazas, bajo apercibimiento de que de no verificarlo, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. —Y al mismo tiempo encargo á