790
GACETA DE LA HABANA,
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos.—De 0.797 á 0.828 de peso en oro por 11} kilógramos.—Bocoyes no hay.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.— De 0*593	$ en ore
por 11 yí kilógramos.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89.—De 0*593 á 0*656 de¡$ en ore por 11% kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA .
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de oorredor.
DE FRUTOS.
D. Ramén Juliá.
D. Pedro G-rifol, auxiliar de Coaredor.
Habana 27 de Abril de 1891.—El’Síndico Presidente interino, José María de Montaly&n.
COLEGIO DE CORREDORES NOTARIOS DEL COMERCIO DE ESTA PLAZA.
Debiendo instalarse definitivamente la Bolsa oficial de comercio de esta ciudad en un edificio situado en punto céntrico de esta capital, esta Sindicatura, mediante la autorización del Excmo. Sr. Director general de Administración Civil, cqnvoca á los Sres. dueños de edificios que quieran alquilarlos para dicha instalación, para que dentro del plazo de 25 días, contados desde hoy, concurran á este Colegio, calle de Mercaderes número 26, á hacer sus proposiciones por escrito.
Habana, Abril 24 de 1891.—Por el Síndico, el adjunto, Andrés Manteca,
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
SANTA CLARA.
Don Luís Cenzano Zamora, Comandante del primer Batallón del Regimiento Infantería, Alfonso XIII, número sesenta y dos, y Juez Instructor de la causa seguida con motivo del incendio de un Bohío, en el monte el Presidio, en San Pedro de Mayabón, jurisdicción de Colón.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo, á Don Paulino Pérez Muñóz, para que comparezca en el Cuartel de Infantería de ésta Capital y á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la indicada causa, y á su vez en nombre del Excmo. Sr. Capitán general, exhorto* y requiero á todas las autoridades, tanto Civiles como Militares y de policía judicial que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado y procedan á su detención y ordenen sea conducido ai cuartel designado y á mi disposición, siendo las señas de dicho individuo las siguientes: natural de Huebejar, provincia de Granada, de treinta y un años de edad, estatura baja, algo grueso, descolorido, bigote algo rubib, nariz y boca regular, cejas y pelo negro.
Santa Clara, 8 de Abril de 1891.—Luís Cenzano.
I55
CIENFUEGOS.
Don Miguel Sanz Peromingo, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento de Infantería de María Cristina, número 63, y Juez Instructor de la causa contra el paisano Don Luís Ahumada y Argenees* por el delito de incendio en despoblado, cuyo hecho tuvo lugar el diez y nueve de Febrero del año último en terrenos del ingenio Santísima Trinidad de esta jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al acusado, paisano Don Luís Ahumada y Argenees, natural dé Burgos, de 40 años de edad, soltero, oficio del campo, vecino de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, de estatura regular y regulares carnes, color sano, barba lampiña, con bigote, pelo y cejas negro, viste trage de campo y padece raptos de enagenación mental, cuyo individuo salió del Hospital Civil de esta Ciudad, el 16 de Agosto último, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, calle de Santa Cruz número 150, ai objeto de prestar una declaración en la cau§a de referencia, bajo apercibimiento de que si no lo verifica en el plazo señalado, será declarado rebelde.
AI propio tiempo en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á las autoridades así civiles como militares y policía, á que practiquen activas diligencias en busca del acusado y caso de ser hábido lo remitan á mi disposición á la Cárcel pública de esta Ciudad, y por los medios y con las seguridades procedentes, dándome cuenta, pues así lo tengo acordado en diligencias de este día.—Cien-fuegos 28 de Marzo de 1891.—Miguel Sanz. 129
Juzgados de Primera Distanciar HABANA.—E8TE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad del distrito-del Es fe de esta capital.
Por el presente se h.ice *aber: que en dicho Juzgado y Escribanía dei que refrenda, corno encargado de la que de-
sempeñó don Ventura Rodríguez Paez, cursan en virtud de repartimiento, los autos de juicio declarativo de menor cuanría, promovidos por don Juan Hernández Carrillo, contra doña María de la Caridad Navarro, sobre disolución de comunidad y adjudicación de la casa calle de Acosta número 68, de esta ciudad, con las cortas, en cuyos autos, por providencia de veinte y siete de Febrero último, se ha admitido la demanda y conferido traslado de ella, con emplazamiento, á la demandada, señalándose el término de nueve dias, para que pueda comparecer en el juicio.'—Y en atención á ignorarse el domicilio de la expresada Sra. María de la Caridad Navarro, se practica la citación y emplazamiento por medio de edictos, haciéndosela saber, que si no se persona en el expresado término, se continuará el juicio en su rebeldía y la parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la ley.—Habana y Marzo 10 de 1891.—Noval y Martí.^—Ante mí, Arturo Suárez.	1428 P 25
HABANA.—CENTRO.
Don Cláudio Pérez Piquero, Juez de primera instancia accidental del distrito del Centro de esta Ciudad.
En la demanda ejecutiva establecida por don Nicolás Guevara y Luzuriaga, contra don Víctor Victier, eD cobro de réditos de un censo, he dispuesto, á petición del actor, se inserte en la Gaceta oficial de esta ciudad, la cédula librada por el Escribano actuario, para hacer al demandado Victier, de ignorado domicilio, la notificación que la misma expresa, y cuya cédula dice:-—En Ja demanda que al Juzgado de primera instancia del distrito Centro de e9ta ciudad, y Escribanía á mi cargo, ha correspondido en sorteo, promovida por don Nicolás Guevara y Luzuriaga. contra don Víctor Victier, para cobrarle ejecutivamente la cantidad de mil trescientos treinta y cuatro pesos oro, que con la parte proporcional por concepto de contribuciones que deja deducida, hacen el importe de nueve y dos tercias anualidades, de réditos vencidos del capital de tres mil pr-sos, acensuados á favor de don Francisco Armenteros y Calvo, sobre diez caballerías de tierra, de las de la hacienda Cañas, anexada á la titulada Zacatecas, situadas en el partido de Rancho Velóz, jurisdicción de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, según escritura de fecha cuatro de Agosto de mil ochocientos setenta y tres, otorgada ante el Notario dou Juan Audreu, y cuyas anualidades de réditos, con otras más, vencidas y no satisfechas, que se reserva reclamar al propio Victier. fueron cedidas por el citado don Francisco Armenteros, por escritura que otorgó ante el Notario don Francisco de Castro, en seis de Marzo del corriente año, á favor de don Miguel Roura y Font, quién las cedió y traspasó por escritura de catorce del mismo mes de Marzo próximo pasado, ante el indicado Notario don Francisco de vuestro, á favor del demandante, por quién se ha pedido en un otrosí del escrito de promoción, que no habiéndose notificado oportunamente al deudor Victier, las cesiones y traspasos que se dejan expresados, ni dádosele conocimiento de las escrituras otorgadas al efecto, por desconocerse su domicilio y residencia, se disponga corno proveído previo, se practique dicha notificación, por medio de cédulas que se fijarán en lugares públicos de costumbre y se inserten en la Gaceta oficial de esta ciudad y Boletin de la provincia, á lo cual recayó el proveído del tenor siguiente: Habana, Abril diez y ocho de mil ochocientos noveuta y uno.—Por presentado el Procurador don Francisco de Paula Sánchez, con los testimonios de escrituras y el de poder en cuya virtud se le tiene pór parte en el nombre que comparece, á reserva de proveer lo que corresponda en lo principal del precedente escrito, practiques© lo solicitado en el otrosí.—Lo mandó y firma el Sr. don Cláudio Pérez Piquero, Juez de primera instancia accidental del distrito del Centro.—Pérez Piquero.—Ante mí, Rifael del Pino.—Y en su cumplimiento libro la presente cédula, por me lio de la cual notifico é instruyo á don Víctor Victier, de ignorado domicilio, las cesiones de crédito que quedan explicadas y de las escrituras otorgadas para elfo, produciendo la notificación é instrucción verificada en esta forma, los mismos efectos que si se le hicieran personalmente.—Habana, 23 de Abril de 1891.—Rafael del Pino.—Y para que se iuserte en la Gaceta oficial de esta ciudad, expido el presente.—Habana, 24 de Abril de 1891.—Claudio Pérez Piquero.—Antemí, Rafael dd Pino.	1455 P 28
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez Municipal del distrito de J-esús María y de primera instancia del distrito del Centro etc.
Por el presente edicto hago saber: que por el Escribano don Manuel Andreu y Valdés, se ha librado la cédula que litei al mente dice así:—Eu el juicio ejecutivo que en el Juzgado de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad y por ante el que suscribe, sigue dou Leopoldo Lauge y Santo Domingo, como albacea y administrador de los bienes quedados al fallecimiento de don José Suárez Argudín y García, contra don Rafael de Prado y don Antonio Hidalgo Gato, en cobro de pesos, se ha dispuesto, á instancia dei actor, en providencia del dia catorce del corriente, se haga saber á don Cárlos y don Ricardo González, como segundos hipotecarios de las cuarenta y nueve caballerías de tierra de la hacienda Las Pozas, situada en la jurisdicción de Bahía Honda, que lindan por. el Norte, con el camino real de Las Pozas, al caserío de la Mulata; por el Sur, con terrenos dé don Manuel Ballejos y don Antonio Nardo, y por el Este y Oeste, con terrenos de la misma hacienda; que el expresado juicio ejecutivo se halla en la via de apremio, á fin de que intervengan en el avalúo y subasta de dicha finca, si les conviniere, dispouiéndose en la aludida providencia, se le notifique por medio de cédula, que se fijará en los sitios públicos de costumbre y se insertará en la Gaceta de la Habana y en el Boletin oficial de esta provincia, en mérito de la manifestación que se hace por el Procurador del actor, de que se ignora el domicilio de los mencionados don Garlos y don Ricardo González.—Y en cumplimiento de lo dispuesto y para fijar ei. 1 sitio público de costumbre, expido la presente.—Habana, Abril veinte y dos de mil ochocientos noventa y uno.—Manuel Andreu.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, Abril 22 de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Manuel Audreu. 1443 P 26
1 on Cláudio Pérez y Piquero, Juez muuicipal del distrito de Jesús María y de primera instancia interino del del Cent’o.
Por el presente se hace público: que en loa autos ejecutivos seguidos por el Ledo, don Cárlos María Mazorra, contra don Juan B. Jiménez y Quevedo y otros, en cobro de pesos; se ha dictado en rebeldía de aquél, la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva es como	En la
ciudad de la Habana á veint- de Abril de mil ochocientos noventa y uno.—El Sr. don Ctáüdio Pé,	, Juez
municipal del distrito de Je->ús María é i .ierin^ .e priir^ra instancia del distrito «leí Centro, en vista »b .5 demanda ejecutiva seguida por el Ledo, don Cárlos »ia>ía Mazorra, representado por el Procurador don Juan Martí, con su abogado defensor eí Ledo, don José A. Duque de Heredia, contra don Juan B. Jiménez y Quevedo, y doña Rita y doña Mercedes Fernández y Molin , que se han personado en los autos por medio del Procurador don Estanislao Saíz y
el Letrado Ledo, don Antonio Govín, y siguiéndose en rebeldía de don Juan B. Jiménez y Quevedo, en cobro de veinte mil pesos, con hipoteca del ingenio San'Antonio, los intereses estipulados y por las costas.—Vistos los artículos de la Ley citados, el novecientos sesenta y uno de dicha Ley, y las doctrinas legales que rigen sobre el cumplimiento de los contratos.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y cuantos más fueren pertenecer á don Juan Bautista Jiménez y Quevedo, y doña Rita y doña Mercedes Fernández y Molina, y con su producto, entero pago al Lodo, don Cárlos Maríq Mazoira, de los veinte mil pesos oro del principal, intereses de demora ai uno por ciento mensual y costas causadas y que se causen, hasta el efectivo pago.—Que por ésta su sentencia, la pronunció, mandó y firma dicho Sr. Juez, ante mí, el Esoribano, de que doy fé.—Cláudio Pérez Piquero.—Pedro Rodríguez Pérez.—Y para notificar al ejecutado don Juan B Jiménez y Quevedo, cuya actual residencia se ignora, se libra el presente para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Habana, 24 de Abril de 1891.—Cláudio Pérez Piquero.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.	1456 P 28
HABANA—OESTE.
Don Guillermo Beraal y Berna 1, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de esta capital, Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por don Juan B uvtista Jiquel, contra la Sociedad de J. M. Bolívar y Compañía, en cobro de pesos, procedente de escritura pública, cuyo juicio se encuentra eu la via de apremio, he dispuesto se haga saber por este medio, por desconocerse su domicilio, á los menores hijos de don Gabriel Suárez Macíás, don.Manuel y don Quintín Macías y Cabezas, á la Sociedad de Portilla Bolívar, á don Gabriel Rodríguez y Martínez, don Francisco Ventos», don Gregorio González Amador y don Francisco Suárez Maclas, como cesionarios d* .parte del crédito de Ventosa y de don Hilario Rodríguez y «Dunout, como cesionarios del crédito de don Gabriel Rodríguez y Martínez y de doña Petrona Amador y Díaz, como cesionaria de parte del crédito de don Francisco Suárez Macías, á doña Petrona Suárez Maclas de Cantos, cuyo crédito se adjudicó á sus hijos don José, don Andrés, doña María de los Angeles, doña Juana y don Francisco Cantos Valdespino y Suárez Macías, á don Juan Francisco Ventosa y Bon, como cesionario de los herederos de don José Cantos Valdespino y .Suárez Macías, don Andrés, don José y doña Juana Valdespino y Suárez Macías, á doña Regla Rodríguez y Martínez, á don Abelardo Gustavo, á don Manuel Aguiar, á Tod, Hidalgo y Compañía, á G. Ruíz y Compañía, á José Sanz y Compañía, á la Compañía y Almacenes de Regla y Banco del Comercio, á don Francisco de Oña, á don Francisco de la Portilla, á doña María Josefa Hernández, como heredera de su hija deña Deifina Hernández, á don José Manuel Molina, como cesionario de don Manuel Aguiar y como cesionario también de don Luis Hernández, y á doña Antonia Suárez Macías, como cesionaria de don Manuel y don Quintín Suárez Macías, como hipotecarios posteriores de tres sitios y un paño de tierra, que forman hoy parte del ingenio Convenio, el primero de dichos sitios, compuesto de una y media caballerías de tierra, nombrado Esperón, situado en el partido de Vereda Nueva, el otro compuesto de una y media caballerías, menos cordeles, y el otro de media caballería más ó menos y el paño de tierra de más de una caballería, situados en ol partido de Guayabal; el estado de la ejecución, por si les conviniere intervenir en el avalúo y subasta de las expresa las tierras embargadas en este juicio.—Y para su publicación, por tres números de la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, 8 de Abril de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí¿ Francisco de Castro.
1452 P 28
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Geste etc.
Por el presente se saca á pública subasta, por el término de veinte días, la ca*a número treinta y nueve de la calle de San Ignacio, tasada por el perito D. Domingo Saave-dra, en treinta y nueve mil seis pesos cuarenta y cuatro centavos oro, sin que en dicha tasación estén comprendió das les accesorias A., B. y G., las cuales quedan excluidas del remate, y se señala para que tenga efecto la subasta de dicha casa, el día veinte y seis de Mayo próximo, á la hora de las doce, en este Juzgado, Cuarteles cuarenta y dos; advirtiéndose que no se admitirá oferta inferior á los dos tercios de la tasación, y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, el diez por ciento en efectivo del valor de dicha casa; haciéndose saber que el título de propiedad, estará de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlo los que quieran tomar parte en la subasta, no teniendo derecho á exijir ningún otro.—Así lo tengo dispuesto en los juicios ejecutivos acumulados, seguido por D. Adalberto de la Vega y del Río, Capellán de la que mandó fundar D. Manuel López Cortés, continuado por su cesionario D. Angel Martínez París, el Ldo. D. Fermín de Mendiola, el Dr. D. Anacleto Redondo Marín, Colector apuntador de misas y capellanías, continuado por D. Angel Martínez y París, contra Doña María Ana Soto longo en cobro de pesos.—Habana, Abril veinte y cuatro de mil ochocientos noventa y uno.—Guillermo B-.rnal.—Ante mí.—Antonio Alvarez Insua.	1468 P 28
D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia dél distrito Oeste de la misma.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo paomovido por dou Manuel Agüero, contra doña Concepción Fernández y Valle de Herrera, en cobro de pesos, he dispuesto sacar á pública subasta, por término de veinte dias, la casa marcada con el número veinte, y situada en la calle Real del pueblo de Regla, tasada en la cantidad de ocho mil cuatrocientos sesenta y cinco pesos noventa y nueve centavos oro, señalando para el acto del remate, el dia veinte y dos del mes de Mayo entrante, á las dece, en los Estrados del Juzgado, sito en la calle de Cuarteles número cuarenta y dos, advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo, y que para tomar parte eu la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, el diez por ciento, por lo menos, del precio que sirve de tipo para la misma, así como que los títulos de dominio de dicha casa, se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario, situada én la calle de Tejadillo número seis.—Y para su publicación en el periódico Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Haba na, Abril 28 de 1891.—Guillermo Bernal.—Antemí, Lodo. J. I. 1 ‘asas.
1450 P 26
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de esta capital, Jaez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edict» hago saber á don José María López Villarino, que por ignorarse su domicilio se ha librado, para fijar en el sitio públioo de costumbre, la cédula que di-