323
GACETA DE LA HABANA ■j ■	---. ...—..-=
2	Un censo de cuatrocientos pesos que reconoce la •casa O’Reilly 18, y cuyo rédito de veinte pesôs, capitalizando con arreglo á la Base iadel artículo 117 del Reglamento, importa la suma de $ 166.66.
3	Un censo de cuatrocientos cincuenta pesos que reconoce la casa Cuba 15, y cuyo rédito de veinte y dos pesos, cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base, ^artículo y Reglamento citado, importala suma de $ 187.50.
4	Un censo de trescientos sesenta pesos que reconoce la casa Sol 80, y cuyo rédito de diez y ocho pesos capitalizado con arreglo á la base primera ya citada, importa la suma de $ 150.00
5	Un censo de ciento cincuenta pesos que reconoce da casa Villegas 108, y cuyo rédito de siete pesos, cincuen-ta centavos, capitalizado con arreglo á la base ia ya citada importa la suma de $ 62.50.
6	Un censo de doscientos sesenta pesos que reconoce la casa Acosta 93, y cuyo rédito de trece pesos cápita-iizado con arreglo á la base ía ya citada, importa la suma <le $ 108.33.
7	Un censo de quinientos noventa y cinco pesos que reconoce la casa Cuarteles 30, y cuyo rédito de veinte y nueve pesos, setenta y cinco centavos, capitalizado con arreglo á la base ia importa la suma de $ 247.91.
8	Un censo de ciento treinta y siete pesos que reconócela casa Lamparilla 8q, y cuyo rédito de seis pesos, setenta y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base 1a, importa la suma de $ 56.25.
U9 n censo de doscientos cincuenta pesos que reco noce la casa O’Reilly 100, y cuyo rédito de doce pesos •cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 104.16.
11	Un, censo de doscientos pesos que reconoce la casa Cuba 81, y cuyo rédito de quince pesos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 125.00
A favor del Convento de Santo Domingo de Guanabacoa.
12	Un censo de doscientos veinte y cinco pesos que á favor del mencionado Convento reconoce la casa Picota 51, y cuyo rédito de once pesos, veinte y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de '$ 93-75-
13	Un censo de doscientos cincuenta pesos que reconoce la casa Picota 53, y cuyo rédito de doce pesos, cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base 19, importa la suma de $ 104 16.
14	Un censo de doscientos veinte pesos que recono-* ce la casa Picota 35, y cuyo rédito de once pesos capitalizado con arreglo á la base ía, importa la suma de $ 91.66.
15	Un censo de doscientos cincuenta pesos que reconoce la casa Merced 69, y cuyo rédito de doce pesos* cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base ia,' importa la suma de $ 104.16.
A favor del Convento de San Francisco.
16	Un censo de trescientós pesos que reconoce la casa Merced 50, y cuyo rédito de quince pesos capitalizado ctín arreglo á la base ia, importa la suma de $ 125.00
17	Un censo de trescientos pesos que reconoce la •casa O’Reilly 100, y cuyo rédito de quince pesos capitalizado con arreglo á la base 1^, importala suma de $ 125.00.
18	Un censo de doscientos pesos que reconoce la casa Teitiente-Réy 34, y cuyo rédito de diez pesos capitali, zado con arreglo á la base 1a, importa la suma de $83.32-
19	Un censo de doscientos pesos que reconoce la ca-. sa Habana 155, y cuyo rédito de diez pesos capitalizado
con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 83.32.
20	Un censo de ciento cincuenta pesos que reconoce la casa Aguiar 6, y cuyo rédito de siete pesos, cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la báse ia, importa la suma de $ 62.50.
21	Uno de trescientos treinta pesos que reconoce la casa Escobar 144, y cuyo rédito de' diez y seis pesos, cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 137.50.
22	Un censo de seiscientos pesos que reconoce la casa Riela 18, y cuyo rédito de treinta pesos capitalizado con arreglo á la base la, importa la suma de $ 250.00.
23	Un censo de seiscientos pesos qúe reconoce la casa Cuba 91, y cuyo rédito de treinta pesos capitalizado cón arreglo á la base ia, importa la suma de $ 250.00.
24	Un censo de quinientos pesos que reconoce la ca-.sa*Compostela 96, y cuyo rédito de veinte y cinco pesos
capitalizado con arreglo á la báse ía, importa la suma de $ 208.33.
25	Un censo de quinientos pesos que reconócela casa Damas 69, y cuyo rédito de veinte y cinco pçsos capitalizado con arreglo á la base ía, importa la suma de $ 208.33.
A favor del Convento de San Agustín.
26	Un censo de cien pesos que reconoce la casa Acosta 88, y cuyo rédito de cinco pesos capitalizado con arreglo á la base ía, importa la suma de $ 41.66.
27	Un censó de doscientos pesos qüé reconoce lá casa Habana 142, y cuyo rédito de diez pesos capitalizado con arreglo á la base ía, importa la suma de $ 83.32.
28	Un censo de dos mil pesos que reconoce la casa Cuba 112, y cuyo rédito de cien pesos capitalizado con arreglo á la base 2a, importa la suma de $ ii t i.ii.
29	Un censo de cien pesos que reconoce la casa Compostela 113, y cuyo rédito.de cinco pesos cápitalizado còli arreglo á la base ía, importa $ 41.66.
30	Un censo de trescientos pesos que reconoce la casa Teniente-Rey 55, ÿ cuyo rédito de quince pésos capitalizado con arreglo à la base ía, importa la suma de $ 125.00.
31	Un censo de trescientos uri pesos, noventa y tres centavos que reconoce lá casa Lamparilla 15, y cuyo rédito de quince pesos, diez y ocho centavos capitalizado con arregló á la báse ía, importa la suma de $ 126.50.
— Un censo de doscientos cincuenta pesos que reconoce la casa Mercaderes 45, y cuyo rédito de doce pesos,
cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base ía, importa Ja súma de $ 104.16.
— Uri cétísó de quinientos pesos que reconoce la casa Mercaderes 45, y ¿uyo. rédito dé veinte y cinco pesos capi-falizádo con arregló á la líase ía, importa la sunqa de $208.33.
32	Un censo de doscientos veinte y cinco pesos que reconoce la casa Luz 15, y cuyo rédito de once pesos, veinte y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la surha dé $ 93.75.
A favor del Convento de Belen.
33	Un censo de cuatrocientos cincuenta pesos que reconoce la casa San Ignacio 88, y cuyo rédito de veinte y dos pesos, cincuenta centavos, capitalizado con arreglo á la base ía, importa la suma de $ 187.50.
34	Un censo de cuatrocientos setenta y dos pesos, cincuenta centavos, que á/ favor del Convento de Belen, reconoce la casa Cuba 44, cuyo rédito de veinte y tres pesos cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base ía, importa la suma de $ 195.83.
• 35 Un censo de cuatrocientos catorce pesos, cincuenta centavos, que á favor del mismo Convento reconoce la casa Villegas 67, y cuyo rédiío de veinte pesos, setenta y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 172.66.
‘A favor del Canvtnto de la Merced,
36	Un censo de quinientos pesos que reconoce la casa Cuba 143, y cuyo rédito de veinte y cinco pesos capitalizado con arreglo á la base ía, importa la suma de $ 208.33.
37	Un censo de mil pesos que reconoce la casa San Ignacio 18, y cuyo rédito de cincuenta pesos capitalizado con arreglo á la base ía, importa la suma de $ 416.66.
38	Un censo de quinientos pesos que reconoce la casa Habana 172, y cuyo rédito de veinte y cinco pesos capitalizado con arreglo á la base ía, importa la suma de $ 208.33.
39	Un censo de mil cuatrocientos pesos que reconoce el potrero Ntra. Sra. del Rosario, hoy San José, en Ca-siguas, y cuyo rédito de setenta pesos capitalizado con arreglo á la base 2a, importa la suma de $ 777.77.
40	Un censo de mil pesos que á favor del Convento de San Francisco reconoce el referido potrero Ntra. Sra. del Rosario, y cuyo rédito de cincuenta pésos capitalizado con arreglo á la base ía, importa la suma de $ 416.66.
41	Un censo de trescientos pesos que á favor de la • extinguida Orden de Jesuítas, reconoce la casa calle de Sa-maritana número 13, y cuyo rédito de quince pesos capitalizado con arreglo á la base ía, importa la suma de$ 125.
A favor de la Universidad,
42	Un censo de cuatrocientos pesos que reconoce la casa calle de Compostela 203, y cuyo rédito de veinte pesos capitalizado con arreglo á la base ía,. importa la suma de $ 166.66.
43	Un censo de doscientos setenta pesos que reconoce la casa calle de Villegas 77, y cuyo rédito dé catorce pesos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la.suma de $ 116.66.
44	Un censo de doscientos pesos que reconoce la casa calle de Acosta 48, y cuyo rédito de diez pesos capitalizado con arreglo á la base ía, importa la suma de $ 83.32.
A favor de la Zanja Real,
Un censo de ciento veinte y cuatro pesos sesenta y ocho tres cuartos' centavos que reconoce la casa calle de Colón 18, y cuyo rédito de seis pesos veinte y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base ía, importa la suma de $ 52.08.
46	Un censo de doscientos sesenta y seis pesos, ochen-
ta y siete y medio centavos q -e reconoce la calle de Virtudes n.° 23, y cuyo rédito de trece pesos, treinta y siete y medio centavos capitalizado con arreglo á la base ía, importa $ 11.45-	í
47	Un censo de ochenta pesos sesenta y dos y medio centavos que reconoce la casa calle de Puerta Cerrada 63, y cuyo rédito de cuatro pesos capitalizado con arreglo á la base 19, importa la suma de $ 33.33.
48	Un censo de doscientos treinta y cuatro pesos, ochenta y un centavos que reconocen las casas calle de Animas números 42 y 44, y cuyo rédito de once pesos, setenta y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base ía, impoita la suma de $ 97.91.
49	Un censo de ciento treinta y tres pesos, ochenta y siete y medio centavos que reconoce la casa calle de Tro-cadero 69, y cuyo rédito de seis pesos, sesenta y ocho tres cuartos centavos, capitalizado con arreglo á la báse ía, importa la suma de $ 55.72.
50	Un censo de doscientos trece pesos, setenta y cinco centavos que reconoce la casilla nq 43 de la plaza de Tacón, y cuyo rédito de diez pesos, sesenta y ocho tres cuartos centavos capitalizado con arreglo á la base ía, importa la suma de $ 89.06.
Debiendo advertirse que hasta el momento de la subasta es preferente el derecho de propietario de la finca gravada para solicitar la redención de los gravámenes, siempre que depositen el importe de su capitalización al presentar la solicitud.
Pliego de condiciones.
ía Las proposiciones se harán en pliego cerrado en papel del sello 120 una por cada censo, y no se admitirá ninguna que no cubra el importe de la capitalización según los artículos 34 del Reglamento de amortización de 9 de Diciembre de 1882.
2a Para que puedan ser admitidas las proposiciones, habrá de acompañarse á las mismas las cartas de pago que
acredite haber depositado en la Caja de esta Administración el 5 por ciento de la capitalización del censo cuya compra se pretenda.
3a El tipo de subasta de cada uno de los 50 capitales de censo que componen esta subasta, es el señalados por su capitalización, y su importe se satisfará en metálico sin perjuicio del aumento que se obtenga por la licitación á la
PVja.
4a Con^tituidala Junta para la subasta en el lugar, díaj y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquella, pero no procederá á la apertura de los pliegos, há§ta que no haya transcurrido media hora que se destinará á Recibir éstos, las cartas de pago y á facilitar á los; Licita-; dores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á abrir cuantos pliegos se hubieran presentado, examinándolos y rechazando los defectuosos, la Junta después de examen adjudicará provisionalmente cada capital de censo al autor de la proposición más ventajosa. #
5 a En el caso de resultar dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de las mismas, haciéndose la adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca.
6a El rematador queda obligado al pago en metálico de la cantidad en que le sea adjudicado el censo que hubiere rematado en el término de 8 días .siguientes al en que se apruebe definitivamente por la Intendencia general, y de no verificarlo se declara nula la subasta en la parte que se relacionó a dicho censo, quedando el depósito á favor de la Hacienda.
7a Los gastos que se originen por el remate de cada uno de los censos que compone el remate de este lote, certificación é inscripción en el Registro de la Propiedad y demás gastos reglamentarios, serán de cuenta del rematador, y los anuncios los abonará en las Administraciones de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia.
Habana, 22 de Enero de 1891.—El Administrador principal.—P. S.—Ricardo de La Chica,
Modelo de proposición.
Don N .... N ... . vecino de ... . calle de ... . según cédula número .... enterado del anuncio publicado en la Gaceta ó Boletín oficial del día . . . . y de las condiciones establecidas en #1 pliego despectivo, hace proposiciones para el remate del capital de censo número de orden , . . . valor de .... en lá cantidad de ... . [en letra] ... en oro, obligándose á cumplir aprobada que sea á su favor las condiciones del pliego.........
(Fecha y firma.)
Investigación de Bienes del Estado de la provincia de Matanzas*
Denunciadas como-bienes mostrencos una casa situada en el barrio de la Güira, término municipal de Bolon-drón, calle del Cristo núm. 5, la cual correspondió anteriormente al moreno Pablo Rivero, que falleció sin dejar herederos, se cita por este medio á los que se creyeren con derecho á la propiedad de esa finca, para que dentro de 30 días se sirvan acreditarlo en esta oficina, Riela 63, con los documentos del caso, transcurrido . los cuales sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá a lo demás que corresponda.
Matanzas y Enero 16 de 1891.—i?., Alfonso.
Denunciada como bienes mostrencos la casa calle de Manzaneda ng 73, en esta ciudad, la cual córrespondió anteriormente al cabildo San Alejandro, cuya representación se ignora, se cita por este medio á los que se consideren con derecho á la mencionada casa, para que en el término de treinta d*as se sirvan acreditarlo en esta oficina, Riela núm. 63, transcurrido los cuales sin que se hubiese presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que corresponda.
Matanzas, 28 de Enero de 1891.—E. Alfonso.
Denunciada como bienes mostrencos la casa calle del Angel número 13, en esta ciudad, la cual se dice correspondió anteriormente á D. José García, cuyo paradero se ignora, se cita por este medio á los que se crean con de~ recho á la citada casa, para que dentro de 30 días se sirvan acreditarlo en esta oficina, Riela .63, con los documentos del caso, transcurridos los cuales sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que corresponda.
Matanzas, y Enero 22 de 1891 —E. Alfonso.
¡Administración de la Aduana de la Habana
El Martes 17 del actual, á las 12 del día, tendrá efecto en esta Administración la subasta de 43 latas conteniendo leche condensada, tasadas en 5 pesos cuarenta y ocho centavos oro; advirtiéndose que no se admitirá ninguna proposición, que no cubra el precio de la tasación, y que, para ser postor á dicha subasta, es indispensable acreditar que se ha depositado en la caja de esta Administración, el cinco por ciento del valor dado á las expresadas latas.
Habana, 14 de Febrero de 1891.—A. Villavicencio.
El Martes 17 del actual, á las doce del día, tendrá efecto en esta Administración, la subasta de cuatro baúles conteniendo en junto doscientos diez kilos netos, de tabaco extranjero en rama, tasados en ciento ochenta y dos pesos Sesenta centavos oro, ó sean á razón de cuarenta pe-