GACETA DE LA HABANA.
1099
alimentación de los presos de la Cárcel y asilados en el de S. José y de cualquiera otra cuya manutención sea de cargo del municipio, y el contratista el de que se le abone de contado, semanalmente, á su vencimiento, el importe del suministro.
Art. io. La falta de pago por parte del Excmo. Ayuntamiento, no dará lugar á daños y perjuicios.
Art. ii. No se admitirá proposición por mayor precio de cuatro pesos noventa y dos y medio centavos oro el quintal, ó sean diez centavos o’71 el kilo.
Art. 12. El acto de la subasta tendrá lugar con sujeción al artículo 16 del R. D. de 4 de Enero de 1883 vigente, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
Art. 13. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, en papel del sello 12, acompañadas de la cédula personal del licitador y recibo del Cajero Municipal, intervenido por la Contaduría, en que se acredite el depósito de $ 100 oro ó su equivalente en Bonos Municipales al tipo de cotización en plaza, para responder al sostenimiento de la proposición. Perderá este depósito el que no hiciere proposición.
Art. 14. El rematador, dentro del plazo legal, antes que se le dé posesión, constituirá fianza en la caja municipal de 300 pesos oro ó su equivalente en Bonos Municipales al tipo de cotización. Si no lo hiciere dentro de dicho plazo, perderá el depósito previo. En el acto de constitución de la fianza se le devolverá el depósito.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquella estuviese constituida en láminas hipotecarias del Municipio ó en Bonos Municipales, se enagenará en la forma que determinan las Leyes, la parte de esos valores que sea necesario para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza, el día en que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 15. Cuantas acciones haya de deducir el Excelentísimo Ayuntamiento contra el contratista las ejercitará gubernativamente por la vía de apremio, quedando á salvo los derechos del asentista, que hará valer en la vía y forma correspondiente.
Art. 16. El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematante, sin que en ningún caso pueda exijir aumento del precio convenido, ni indemnización de perjuicios, por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 17. El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete á la de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 18. Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato.
Modelo de proposición.
D. N . . . N . . . vecino de . ... se compromete á proporcionar á los diferentes establecimientos á cargo del Excmo. Ayuntamiento, el pan que necesite para sus atenciones, duiante el año económico de 1891 á 92, y también por los cuatro primeros meses de 1892 á 93, sinó hubiere •contratista para ese ejercicio, con arreglo al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial y por el precio anunciado en el mismo y con el rebajo de ... . [aquí el tanto por ciento que se rebaja.]
Fecha y firma del interesado.
El Secretario, Agustín María Guaxardo.
Ilustre Ayunlamiánto de Nueva Paz-
Secretaría.
Aprobado por esta Ilustre Corporación, el pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Corral de Concejo,» para el ejercicio de 1891 á 92, y acordado que la subasta tenga efecto á las doce del día 16 de Junio próximo en los salones de esta Casa Consistorial, ante la Comisión de Hacienda, se hace público por este medio, para general conocimiento.
Nueva Paz Mayo 16 de 1891.—Manuel F. de Landa. —Vto. Bno.—El Presidente, Domingo Lavín.
Pliego de condiciones rectificado á virtud de acuerdo de Cabildo de nueve del actual, que forma, presenta al Ayuntamiento la Comisión de Hacienda, para sacar á remate el arbitrio «Corral de Concejo» en el ejercicio de 1891 á 1892.
Primero. Consiste este arbitrio en cobrar once reale 4 fuertes por la entrada de cada animal en el Corral de Concejo, de las clases vacuno, caballar, asuál y mular, cobrándose la mitad, ó sean cinco y medio reales fuertes por los de cerda, lanar y cabrío. Igualmente se cobrarán iguales sumas por las salidas de los expresados animales si estos hubieran permanecido veinte y cuatro horas en el Corral: se exceptúan de estos derechos á los animales que ingresen por mandato judicial; se cobrarán además, veinte y cinco centavos oro diarios, de piso,' por cada cabeza. Todos estos derechos, pertenecerán al rematador, que será de su cuenta el cobro.
Segundo. Es obligación del rematador situar el Corral fuera de la población á menos de un kilómetro; y llevar un libro de entradas, y salidas de animales, en el que hará todas las anotaciones que sean necesarias y con claridad, no pudiendo admitir en el Corral nigún animal sin orden de la Alcaldía municipal, ó en su defecto, de la Secretaría del Ayuntamiento, así como tampoco los entregará sin estos requisitos. Caso de que algún animal de los que estuvieren á su cuidado muriese, ó le faltase por cualquier causa, lo pondrá en conocimiento del Sr. Alcalde municipal antes de las veinte y cuatro horas de que notase la ocurrencia, justificando siempre la causa que lo hubiera originado; el Alcalde, si lo considerase necesario, la podiá pasar á los Tribunales, y cuidará el rematador que álos animales á su cuidado, no falte agua y comida, y caso que se enfermasen, atenderá á cuidarlos como si fueran suyos, estando en esté caso autorizado, para reingresarse en su día de los dueños, del gasto general que por esta causa se le hubieran ocasionado.
Tercero. Bajo ningún prestesto, podrá el rematador utilizar el trabajo de los animales á su cargo, ni prestarlos á persona alguna, bajo la pena de perder los derechos que le perteneciera, responsabilidad de daños y perjuicios á sus dueños, y cargos que la Alcaldía quisiera hacerle.
Cuarto. Se señala como tipo mínimo el precio del remate, en doscientos pesos oro, que ingresará el rematador en Arcas Muninipales, la mitad, ó sean-cien pesos, adelantados en el primer semestre del ejercicio, dando carta de fianza de persona de responsabilidad y satisfacción del Ayuntamiento, para responder al pago de los otros cien pesos, que deberá hacerse por adelantado en el segundo semestre.
Quinto. Para ser postor se necesita el depósito pré-vio en la Contaduría de este Ayuntamiento de veinte y cinco pesos oro, que se devolverán terminado el remate á los que no obtengan la adjudicación.
Sexto. Las proposiciones se harán en1 papel sellado de 35 centavos oro, y en pliegos cerrados, ante la comisión que el Ayuntamiento designe, el día de la subasta.
Séptimo. Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá nueva liquidación entre los autores por cinco minutos en pujas verbales que no bajarán de un peso. Si ninguno de los interesados quisiera mejorar, se decidirá por la suerte, á favor de cual de ellos ha de hacerse la adjudicación.
Octavo. Será de cuenta del rematador, el reintegro del papel que se invierta en el expediente; costos de los anuncios, y medio por ciento á la Hacienda de la cantidad á que asciende el remate.
Nueva Paz 16 de Mayo de 1891.—El Secretario.— Manuel F. de Landa.—Vto.-Bno.—El Alcalde, Domingo Lavín.
Ayuntamiento de Aguacate-
Acordado por este Ayuntamiento, subastar el impuesto «Consumo de Ganado,» durante el año económico de 1891 á 1892, que consiste en cuatro centavos metálico por cada kilógramo de carne que se beneficie en el Término, ó se introduzcan de otros Términos para el consumo público, bajo el tipo de 3,400 pesos oro, en el año referido, y señalado el dia 24 de Junio próximo, á las 12 de su mañana, para que tenga efecto el acto en la Sala Consistorial.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados en papel del sello 12, presentándolas á la mesa hasta cinco minutos antes de la hora señalada, debiendo depositar previamente el 'cinco por ciento del valor de la subasta, sin cuyo requisito no se admitirá pliego alguno. Será de cargo del rematante poner la báscula, así como el medio por ciento al Estado, reintegro del expediente y demás gastos que se originen. El pliego de condiciones que ha de regir en la subasta se halla de manifiesto en la Secretaría del Ayuntamiento. .
Y se hace público por este medio para general conocimiento.
Aguacate 29 de Mayo de 1891.—El Alcalde, Domingo Lomo García.
Ayuntamiento de Cartagena.
Acordado por esta Corporación que á la una de la tarde del día 22 de Junio próximo, se lleve á cabo en la Casa Consistorial el remate á pública subasta del arbitrio «Matanza de ganado,» durante todo el año económico de 1891 á 92, por la cantidad de mil ochocientos pesos oro, se hace público por este medio para mayor concurrencia de lidiadores y en cumplimiento de lo prevenido en la Real orden sobre contratos administrativos.
Las proposiciones se presentarán en pligos cerrados, ajustadas al modelo que se inserta á continuación, acompañando la cédula personal y documento justificativo de haber depositado en la Caja municipal, la suma de noventa pesos oro, ó sea el cinco por ciento del tipo señalado para la subasta, en concepto de fianza provisional, constituyendo la definitiva, el diez por ciento de la cantidad en que se remate el arbitrio. En caso de presentarse algunas proposiciones iguales se admitirán pujas verbales por espacio de media hora.
El pliego de condiciones se encuentra de manifiesto en la Secretaria del Ayuntamiento, donde podrá examinarse todos los días y horas hábiles, advirtiéndose que el acto de la subasta será presidido por una Comisión de este municipio, designado para el caso, y que los pagos se verificarán por meses adelantados, según el prorrateo que corresponda.
Cartagena 22 de Mayo de 1891.—El Alcalde Presidente, Mariano Pino.
Modelo que se cita.
Don N . . N . . vecino de . . con su cédula personal que exhibe, enterado del anuncio para la subasta del abritrio «Matanza de Ganado» de este término municipal, ofrece tomarlo por la sumade . . (en letra) para el año de 1891 á 1892, con arrego al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Ayuntamiento de Placetas.
En sesión celebrada este día, se acordó la subasta del impuesto “Consumo de ganado” de este término Municipal, durante el año económico de 1891 á 1892, cuyo acto tendrá lugar en esta Casa consistorial ante la Comisión designada, y simultáneamente en la Habana ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador General, á las doce del día diez y nueve de Junio próximo, insertándose á continuación el pliego de condiciones redactadas al efecto.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Placetas 16 de Mayo de 1891.—El Alcalde Presidente, Raimundo Liada.
Pliego de condiciones para subastar el impuesto de “Consumo de ganado” en el ejercicio; económico de 1891
á 1892.
ro Consiste este impuesto en el derecho á percibir cuatro y cuarto centavos por cada kilógramo de carne para el consumo á tenor de las- Reglas aprobadas en el expediente del impuesto y que se citarán al final, entendiéndose que el arbitrio de Matadero será objeto de subasta aparte..
' 20 El arrendamiento comprende desde primero de Julio de mil ochocientos noventa y uno á fin de Junio de mil ochocientos noventa y dos.
39	La subasta tendrá lugar en esta Casa consistorial ante la Comisión respectiva y simultáneamente en el Gobierno General, ante el funcionario que designe la superioridad.
40	Para ser postor es requisito indispensable haber depositado en la caja municipal la cantidad de seiscientos pesds, ó presentar carta responsable por igual cantidad de persona de arraigo de la localidad, á satisfacción de la Comisión.
50 El que obtenga la definitiva adjudicación del remate, habrá de elevar el depósito fianza hasta cubrir el diez por ciento del importe en que se haya verificado, ó presentar carta de fianza por igual cantidad, de persona de arraigo de la localidad y á satisfacción de la Corporación.
60 Si adjudicado definitivamente el remate á un individuo, en el término de tres días este no llenase las formalidades de la fianza definitiva, perderá, á beneficio de los fondos municipales, el importe de la fianza prévia.
70 Las proposiciones para la subasta se presentarán en pliego cerrado y habrán de estenderse en papel del sello doce y ajustarse estrictamente al modelo que se inserta al final, acompañándose la cédula personal.
80 Serán desechadas las proposiciones que carezcan de cualquiera de los requisitos exigidos en el presente pliego, así como las que no cubran la cantidad de once mil cuatrocientos un pesos sesenta y tres centavos, tipo de la subasta.	•
90 Todos los gastos que origine la administración y recaudación del impuesto, serán de cuenta del rematador, así como también los anuncios, reintegros conforme la Ley del timbre, escrituras y actas notariales, contribución industrial, según las tarifas del Subsidio y demás gastos que se originen de la subasta.
10? Si del acta del remate verificado en esta villa, así como en el de la Habana, resultasen proposiciones iguales se convocará á sus autores para una puja verbal por término de quince minutos.
iiq El rematador queda obligado á satisfacer el importe del remate, por quincenas adelantadas ó sean los días primero y diez y seis de cada mes precisamente.
La demora de un día en efectuar el pago, trae consigo la anulación del remate, haciéndose cargo inmediatamente el Ayuntamiento de la recaudaciói por su cuenta, y perdiendo el rematador el importe de su fianza á beneficio de los fondos municipales.
129 El rematador no podrá exigir' dáños ni perjuicios ni entablar reclamaciones porque el Regidor Inspector de semana prohíba el sacrificio de alguna res que no se considere propia para el consumo. Tampoco podrá pedir rebaja ni indemnización por ningún concepto, accidente ni evento que no esté en manos del Ayuntamiento evitar.
Modelo de proposiciones.
D. N . . . N . . , vecino de . -. . . con su cédula personal n? . . . dé . . . clase, expedida por el Alcalde de Barrio de ... . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en la Gaceta y Boletín para subastar en el próximo ejercicio de 1891 á 1892 el impuesto de “Consumo de ganado” del término municipal de Placetas, ofrece satisfacer al Ayuntamiento la cantidad de. . . (en'letra) por dicho servicio, ateniéndose en un todo á lo que previene el citado pliego. (Fecha y firma.)
Reglas vigentes para la recaudación del impuesto de “Con sumo de ganado,” en este Término y aprobadasen el-expediente de su razón.
19 Conforme la legislación vigente, hay derecho á exigir y percibir cuatro y cuarto centavos por cada kilógramo de carne destinada al consumo sin perjuicio de exigir también el arbitrio de Rastro ó Matadero al respecto de un peso por cada res vacuna, y setenta y cinco centavos por cada cerdo, carnero ó chivo que se destine al consumo, con más un real fuerte diario por cada cabeza de ganado de cualquier clase como estadía ó derechos de corrales en el Rastro.
2a Solo se exceptúan del peso al efecto del impuesto de “Consumo,” en el ganado vacuno, lanar y cabrío, la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza, las patas, el cuero y el rabo, y en el de cerda, la sangre, el vientre y’la asadura.
3a La fracción de peso que no llegue á medio kilógramo quedará á beneficio del dueño ó encomendero; pero si pasa de dicha fracción, devengará el importe de un kilógramo.
4a Las carnes no saldrán del Rastro sin haber satisfecho sus dueños los derechos correspondientes, bajóla pena que señala la Regla 8a
5a El Municipio expedirá al que satisfaga el impuesto de “Consumo” y el derecho de Matadero, un recibo por el que se acreditará debidamente el pago. Este recibo • deberá exhibirse á los agentes del Municipio cada vez que se considere conveniente exigirlo.	''?.
6a Quedarán exceptuadas del impuesto, únicamente las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habitan las mismas; pero con la obligación ineludible de dar parte por escrito al encargado de la recaudación. En el caso de que el todo ó parte de esas carnes se destinasen á otro objeto que al anteriormente expresado ó en el de que se omitiese el parte, el jefe ó cabeza de familia incurrirá en las penas que señala la Regla 8a-
7? Las carnes de las reses que se beneficien en jurisdicción de otro término no podrán ser introducidas en éste Distrito Municipal, sin antes satisfacer también el iinpues-