670
GACETA DE LA HABANA,
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militaros*
HABANA.
Con Joaquín Ramos y Mamata, Teniente Coronel graduado, Comandante del décimo Batallón de Artillería de Plaza, Juez Instructor del expediente mandado instruir en averiguación del paradero de un fusil Reming-ton, una Bayoneta y diez cartuchos, propiedad del Estado, que tenia á cargo el voluntario quinto de la Compañía Cazadores del quinto Batallón de esta Ciudad, Francisco Quiroga Roldan.
Habiendo desaparecido el tal Francisco Quiroga Roldan, <é ignorándose el paradero de los citados efectos de armamento, se avisa por medió del presente anuncio, que ^se publicará por el término de diez días, á las personas que tengan en depósito, ó sepan de él, lo entreguen en este Juzgado, sito, en el Cuartel de Artillería de la calle de Compostela, Pabellón número uno.
Habana 8 de Abril de 1891.'—Joaquín Ramos.
150
¿Don José Müller y Tejeiro, Teniente de Navio de ia clase Ayudante de la Comandancia de Marina de esta provincia y Fiscal de la misma.
Por el presente y término de diez días, cito, llamo y «emplazo, para que comparezca en esta Fiscalía, en día y hora Hábil de despacho, á la persona ó personas, que conocieran el cadáver de un hombre que apareció ahogado, próximo -á la playa del Polvorín de San Antonio, en la mañana del día 5 del actual y el cual era de estatura alta, pelo negro, barba afeitada, bigote largo y poblado, color blanco y como unos 36 años, vestía chaqueta negra, pantalón blanco, botines blancos, camisa, calzoncillos y medias blancas, con «el fin de que sea identificado.
Habana, 6 de Abril de 1891.—El Fiscal, José Müller.
151
Don José Müller y Tejeiro, Teniente de Navio de primera clase, Ayudante de la Comandancia de Marina de esta Provincia y Fiscal de la misma.
Por el presente edicto, y término de treinta días, cito, llamo y emplazo, para que comparezca en esta Fiscalía en día y hora hábil, los que se consideren herederos del marinero que fué de la Goleta costera, «2a Isabel» Vicente Escandell y Planells, hijo de otro y de Francisca, natural -de Formentera, el cual cayó al mar y desapareció en n de Mayo de 1888, con el fin de enterarle de un asunto que ¿les interesa.
Habana 4 de Abril de 1891.—El Fiscal, José Müller.
144
SANTIAGO DE CUBA.
®on ^A.ngel Moreno Naci, Teniente Coronel, Capitán del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 65 y Juez Instructor de la causa seguida contra el soldado de la 49. Compañía del mismo, Gerardo Rodríguez Mancilla, por deserción.
He acordado que por este mi primer edicto, se cite, llame y emplace al referido soldado, Gerardo Rodríguez Mancilla, para que, en el término de treinta días, á contar «desde la publicación de este edicto, se presente en este Juzgado, sito en la guardia del Principal del Cuartel «Reina Mercedes» de esta Plaza, con objeto de declarar en la ^expresada causa.
Santiago de Cuba, 17 de Marzo de 1891.—• Angel Moreno.—Por su mandato, José Vázquez.	142.
®on Patricio Rivas y Gutiérrez, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número Ó5 y Fiscal de la sumaria que por primera deserción instruyo contra el soldado de la ia Compañía del mismo, Francisco Sabuco Mompo.
Que en dicha causa: y en diligencia de este dia, he •acordado recibir declaración á la testigo Doña Ana Clavell que habitaba en la calle alta de Pozo del Rey, y habiéndose ausentado de dicho punto, é ignorándose su paradero y en virtud de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á la referida señora, para que en el más breve plazo, á contar desde la publicación en la Gaceta de la Habana, se presente en esta Fiscalía, calle de Cañedo número 11, con objeto de evacuar un acto de justicia.
Santiago de Cuba 13 de Marzo de 1891.—El Teniente Fiscal, Patricio Rivas.	128
Juzgado» de Primera Instancia.
HABANA.—CENTRO.
VDon Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María y de primera instancia interino del del Centro.
Por el presente se cita á don Simón Martínez, por sí y como apoderado de don Quintín Mederos, para1 que á las -dos de la tarde del dia trece del corriente mes, comparezca en el Juzgado, calle de Tacón número dos, á objeto de prac-1 ticar el reconociminto de las firmas que valorizan los aocu-- mantos-que obran á fojas quince, diez y seis», diez y siete, -diez y ocho y diez y nueve de los autos promovidos por la ^Compañía Banco de Comercio Ferrocarriles Unidos de la ¿Habana y Almacenes de Regla, solicitando la constitución
de on veedor en el ingenio Chuchita, y continuado boy como preparatorias de la via ejecutiva contra don Quintín Mederos y el citado Martínez, y á la vez se le requiera á éste para que presente el poder que obtiene del expresado Mederos.—Y para que tenga lugar la citación y el requerimiento, toda vez que se ignora el domicilio de aquél, se li-, brael presente para su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.—Habana, Abril 7 de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Por ante mí, Pedro Rodríguez Pérez*	1287 P 10
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez Municipal en propiedad del distrito de Jesús María y de primera instancia accidental del Centro.-
Por el presente edicto, se hace público, que en la testamentaría de Donjuán de Dioa Molina y Pita, á escrito del Procui ador representante de los coherederos Don Estéban y doña Elisa Morejón y Alvárez, en que pide qne no habiendo tenido efecto la junta señalada para el día diez y siete de Marzo próximo pasado, por falta de asistencia de Jos interesad« s, se les conyoque nuevamente á fin de llevar á efecto dicho acto, en que deberá tratarse de la admi* nistraclón, custodia y conservación de los bienes corrés-pondientes á dicho juicio, según dispone el artículo 1067 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, con prevención de que se llevará á cabo el acto, cualquiera que sea el número de los concurrentes, á cuya petición rrecayó el proveído siguiente:— Habana, 31 de MarzóMe 1891.—Aecédese á lo que se pide en el anterior escrito; señalándose para el acto 'do la junta, el veinte y uno de Abril próximo, á las dos de 1 la tarde, en la Bala del Juzgado.—Lo mandó y firma 8. S., de que doy fé,—Pérez Piquero.—Ante mí, Rafael del Pino. —Los herederos que han de concurrir á la junta y cuyos paraderos se ignoran son los siguientes: don Francisco Javier López, por sí y por sil esposa «fofla Marta del Rosario Zayas, Jos menores hijos de don Manne) María Molina y Zaldívar, doña Alt agracia del propio apellido, legítima consorte de don José Mayolí. don José, d< fia Concepción Molina y Zaldívar, don Máximo de los mismos apellidos ó sus hijos don Juan, doña Merced y doña Concepción Molina y Carmota, don Benigno Valdés y Molina, bijo de doña Concepción de este apellido, doña María Francisca y doña Patrona Hidalgo Gato y Molina, casadas respectivamente con don Antonio y don Rafael Duarte, doña Dolores, don José María y doña Concepción Molina, doña Josefa de igual apellido, casada con don Cornelio Arango y doña María Dionieia Molina casada con don Rafael Arango y Zaldívar. —Y á fin de llevar á cabo la citacióa de dichas per.-ouas según lo dispuesto, libro el presente, en la Habana á 1? de Abril, de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Rafael del Pino.	1173 T 9
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal de Jesús María é interino de primera »instancia del distrito del Centi o.
Hago saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía, incoado en este Juzgado, por la representación del Asilo de mugeres San Juan Nepomnceno, contra don Isidro González y González, en cobró de pesos, ba dictado la siguiente provi denoia:—Habana, veinte y tres de Marzo de mil ochocientos noventa y uno.—A lo principal y segundo otrosí, por presentado, con las cópias que se acompañan, se há por establecido ei juicio declarativo y de menor cuantía, y se confiere traslado de la demanda con emplazamiento en forma, á D. Isidro González y González ó sus causahabieutes, señalándole el término de 9 días para que comparezca en el juicio, haciéndosela notificación y emplazamiento, en la forma que previeue el artículo 269 de la Ley.de Eajuiciamiento Civil, según se interesa, y al primer otrosí, en su oportunidad.—Lo mandó y firma el Sr. don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal de Jesús María é interino de primera instancia del distrito del Centro. Cláudio Pérez y Piquero.-Ante mí, Arturo Galletti.—Y no siendo pos:ble notificar y emp’azar á don Isidro González ó sus causahabientes, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, en virtud de lo dispuesto, se le hace la notificación y emplazamiento por medio del presente, que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado, é insertará en la Gaceta y Boletín oficial de eqtá Provincia, parándole el mismo perjuicio que si se le notificara y emplazara en persona.—Habaua, Marzo 28 de 1891.—Cláudio Pérez y Pi¡ quero.—Ante mí, Arturo Galletti.	1096 T 9
En las diligencias que por ante mí, ha promovido Don José Viada y Martínez, contra la sucesión de Don Manuel Martíhez Rico, para preparar la vía ejecutiva, solicitando se le expida con citación contraria, testimonio de la escritura de aseguración, otorgrda á su favor y varios hermanos, por dicho Martínez Rico, en dos de Marzo de mil ochocientos setenta y oobo, ante el Notario Don Alejandro Núñez, se ha dictado la siguiente providencia:—Habana, veinte y ocho de Marzo, de mil ochocientos noventa y uno. Se señala nuevamente para la expedición del testimonio dispuesto el día diez y siete de Abril próximo á las tres de la tarde; librándose para ello el correspondiente mandamiento compulsorio y citándose á las partes en la misma forma que en la anterior incluyendo en los edictosáD? Dolores López de Abellán, según se interesa.—Lo mandó y firma S. 8.; doy ^é.—Pérez y Piquero.—Ante mí, Arturo Galletti. —Y no Ai ndo posible notificar y citar personalmente, á don Gários y don José Martínez Fornos, doña Mercedes y don Federico Martínez Basnito, don Manuel Viada y Martínez y doña Dolores López Abellán, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, en virtud de io dispuesto, se les hace la notificación y citación, por la presente cédula, para que el día y hora señalados, comparezcan en la notaría de don Alejandro Núfiez, sita en la calle de Empedrado número siete, con el objeto indicado, parándoles el mismo perjuicio que si se les notificara y citara en persona.—Y para su publicación en la Gaceta, se libra la presente.—Habana, 1 de Abril de 1891.-Arturo Galletti. 1174 T 9
H AB AN A.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia territorial de las de fnera de esta capital, Juez de primera instancia del distrito del Oe te de dicha ciudad. Por el presente se anuncia la muerte sin testar de don Juan Felipe de Lezama y Laeabé, natural de Baraealdo, en Vizcaya, hijo legítimo de don Domingo y doña Tomasa, de cuarenta y cinco años de edad, que falleció casado con doña Enriqueta Roddan y Méndez, el trece de Diciembre de mil ochocientos ochenta y ocho, en el térmiuo de Quemado de Güines, provincia de Santa Giara, donde se encontraba accidentalmente; y que reclaman su herencia doña Saturnina Lezama de Ubieta, pariente en segundo grado del fina-do, y don José Ignacio, don Vicente, don Luis, doña Angela y don Juan Felipe Lezama y Larrea, que )o son en tercer grado, á fin de que los que se crean con igual ó mejor derecho, comparezcan á reclamarlo en este Juzgado en el término de cuarenta dias.—Habana, Abril 6 de 1891.—Guillermo Bérnal.--Ante mí, José Nicolás de Ortega.
1206 P 8
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presen te edicto hago saber á doña Maria de los Angeles Gustódio Vigoa y Alfonso de Rivero y á doña Lo-
retoFleitas y Borrego, viuda de González, cuyos domioilios se ignoran, que en la tablilla «le ¿nuncios del Juzgado, ha sido fijada la cédula qne dioe así:—En virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Oeste, en providencia del dia nueve del corriente, dictada en la demanda que en juicio declarativo de mayor cuantía, ha promovido el Procurador don Jnan Martí, á nombre y representación de don Eduardo Galixto Valdés y Hernández y de doña Francisca Pérez, como madre legítima de los menores don Gários Leandro y don Félix Jo-é Valdés y Pérez, y de doña Teresa de Jesús Hernández y Pérez, como herederos de don Adolfo Galixto Valdés y Pelaez, contra doña María de los Angeles Gustodio Vigoa y Alfonso de Rivero y doña Loreto Fleitas y Borrego, viada de González, como actuales poseedoras respectivamente de las casas citas en Bejucal, calle de Plaza de Armas número cuarenta y, Real cincuenta y tres, antes sesenta y cuatro, en cobro de dos mil ciento diez pesos cincuenta centavos, importe de hipoteca reconocida en dichas ca'sas y de los intereses al once por oiento, ascendentes á cinco mil doscientos cuatro pesos once centavos y costas; por coya providencia ha ordenado el expresado Sr. Juez, se confiera traslado á las demandadas emplazándoseles, por ignorarse sus domicilios, en la forma ue determina el artículo doscientos sesenta y nueve de la ey de Enjuiciamiento Civil, para que dentro de nueve dias improrrogables comparezcan en los autos, personándose en forma.—Llevándolo á efecto, por la presente hago saber á las demandadas doña - Miaría de jos Angeles Gusto-dio Vigoa y Alfonso de Rivero y á doña Loreto Fleitas y Borrego, viada de González, que quedan emplazadas para que dentro del término de nueve dias improrrogables, comparezcan en los autos personándose en forma, bajo el aper-cibimiento de que no verificándolo dentro de dicho plazo, les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Y par ra fijar en la tablilla de anuncios del Juzgado, oomo sitio público de costumbre, libro la presente.—Habaua, Marzo 21 de 1891.—José B. Ejea.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro éste.—Habana, Marzo 21 d« 1891.— Guillermo Bernal.—Ante raí, José B. E$ea. 1052 T 10
CARDENAS.
Ldo. Don José A. Ruiz y Cendoya, Juez municipal y de primera instancia accidental de Cárdenas.
Hago paber: que á virtud de los autos seguidos por doña Isabel de Sequeira, alba cea administradora de Jos bienes de.su difunto padre el Sr. conde de Lagunillas, contra la sucesión dé doña Laureana Guerra, en cobro de pesos, se ba señalado el dia treinta de los corrientes, para el remate de las fincas siguientes, embargada«« en dicho juicio:—El ingenio San José de los Mameyes, (a) Mamey, situado en el término municipal de Limonar, c«ympuesto de ciento treinta y cuatro hectáreas, veinte áreas ,y veinte centiáreas, tasado en diez y ocho mil sesenta y cuatro pesos noventa centavos en oro.—El potrero San Andrés, situado en el término municipal de Lagunillas,' en este partido judicial, compuesto de cuarenta y im hectáreas, sesenta y uua áreas y cincuenta y seis centiáreas, tasado en dos mil cuatrocientos sesenta y tres pesos cuarenta y seis centavos en oro; y el sitio Valléjcro, situado en dicho término de Lagunillas, compuesto de trece hectáreas, cincuenta y dos áreas y dos centiáreas, tasado en novecientos sesenta y ocho pesos noventa y nn centavos en oro, á fin de que los qne quieran hacer proposiciones, ocurran el dia señalado, á launa de la tarde, en el lo«»al del Juzgado; advirtiéndose, que los licitadores deberán conformarse con los títulos de propiedad que se encuentran agregados á los autos y no te.n«irán derecho á exigir ningunos otros; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras nartes de) avalúo, y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de ios bienes que sirve de tipo para dicha subasta, sin cuyo requisito no serán admitidas.— Cárdenas, Abril primero de 1891.—José A. Ruiz.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.	1198 P 8
Ledo. D. José A. Ruiz y Cendoya, Juez municipal y en funciones de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial,ípoT indisposición del propietario.
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por don Juan Tejera y González, contra don Francisco Rivero y Hernández, en cobro de pfsos, por providencia del dia de ayer, be d'íspue&to se haga saber á los hipotecarios del sitio cafetal, San José, que los referidos aut09 ejecutivos se hallan en la via de apremio, y que pueden intervenir en el avalúo y subasta de aquella finca, si les conviniere, á los aludidos acreedores hipotecario?, cuyos domicilios se ignoran, y son Wó siguientes:—Doña María Amelia Enriqueta y don José Alejandro Guerrero y Llano; don Eduardo, don Miguel, don Vidal, «iou Franci°co Manuel,, don Andrés, don Manuel, doña María de la Concepción, doña Maria de los Dolores y doña Maria de los Angeles Morales y Morales; doña Elvira, doña Dolores, don Andrés, don Julio y don Jorge de la Torre y Morales.—Y‘para que tenga efecto la notificación dispuesta, libro el presente que se publicará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas. Marzo 31 de 1891.—José A. Ruiz.—Ante mí, Nicasio González.
, 1197 P 8
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
En la demanda de insolvencia promovida por el Procurador don Miguel Marrero, á nombre «le don Antonio Pérez y Linares, como carador del menor don Alonso Adriano Fernández, á consecuencia del incidente sobre remoción del anterior curador don Francisco Martínez Sánchez, y rendición de sus cuentas, así como contra don Félix Govin y Domínguez, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la villa de Alfonso XII, á seis de Marzo de mil ochocientos noventa y uno. El Sr. don Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instan-taucia de la misma y su jurisdicción, habiendo visto este incidente de pobreza, solicitado per don Antonio Pérez y Linares, vecino de éí-ta y propietario, en concepto de curador del menor don Adriano Alonso Fernández, para litigar contra don Francisco Martínez Sánchez y don Félix Govin y Domínguez, declarados éstos rebeldes, por no haberse presentado, y representado el primero por el Procurador don Miguel Marrero, bajo la dirección del Letrado don Manuel G. Quevedo.—Visto lo dictaminado por el Ministerio fiscal y el artículo lo de la Ley de Enjuiciamiento Ci ..— Dijo S. S., qne debía declarar y declara pobre para litigar contra don Francisco Martínez Sánchez y don Félix Govin, al menor don Alomo Adriano Fernández, el cual disfrutará de los beneficios que le concede el artículo 14 de la propia Ley.—Lo mandó y firma S. S., de que doy fé.—Juan V. Pichardo.—Ante mí, Eugenio Pérez Gubas.—En su consecuencia, por medio del presente edicto,« que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se notifican á los referidos don Francisco Martínez Sánchez y don Félix Govin y Domínguez, cuyos domioilios se ignoran.—Alfonso XII, Marzo 16 de 1891.—Juan V. Pichardo. Eugenio Pérez Gubas.	986 8