GACETA DE LA HABANA
411
Art. 259. El Gobernador general de la isla ppdrá anticipar las concesiones de toda clase de obras y aprovechamientos que con arreglo á la presente ley competen al Ministerio de Ultramar como Delegado de éste, sin perjuicio y á reserva de la resolución definitiva que proceda si los interesados aceptan esta condición y siempre que nó exista oposición ó dualismo alguno entre las Corporaciones ó funciqnarios informantes; debiendo limitarse, en caso contrario, & cursar, con su.infórme al Ministerio de Ultramar ■el expediente respectivo para la resolución correspondiente.
Aprobado por Real decreto de esta fecha. Madrid 9 ■de Enero de 1891.—Fabié.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA. .
Don Rafael Aragón y García, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fállecidó, se servirán presentarse en esta Intervención genéral en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la general del Tesoro por1 ingresos y pagos de la Administración de Matanzas, correspondiente al mes de Mayo de 1886 presupuesto de 1885-86, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 16 de Enero de 1891. —El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
Junta, de la Deuda pública de la Isla de Cuba.
Relación de los expedientes ultimados en esta oficina, y que se remiten al Ministerio dp Ultramar para su aprobación, en el correo de 28 del actual, con arreglo á lo prevenido en la Real orden número 1521, de 16 de Septiembre último.—Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
od
AMORTIZABLE.	Pesps. Cts
57	D. Alberto Montergo, habilitado por
la Maestranza de Artillería . . .	22079	81
58	Da Gabriela Gal indo . . .............. 213	75
59	»	Carlota Naranjo............. 338	20
60	D. Joaquín García y García .... .	406	65
61	»	Juan Ozalla y Ruíz......... 338.	20
62	»	Juan Bautista Cantero, por Da Ro-
sario de la Pena......... 1558	.
ANUALIDADES.
209	D. Francisco Montano Alcántara. .	52	65
210	»	Ildefonso de la Maza, por Da Pilar
León.......................  4	07
211	» Manuel Fernández Arenas..... 40	.
212	Da Elvira Norma.................. .	12 22
Suma ....	25°43lSS
tarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar. —Habana, 26 de Enero de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Ramón S. Pastor, autoriza ción para hacer un aprovechamiento forestal en su finca Santo Domingo, ubicada en la hacienda comunera Canto Abajo, barrio de Càuto el Embarcadero, término municipal de Bayamo, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechár.
Habana, 29 de Noviembre de 1890.—El Inspector general, Francisco de I Portuondo.
Habiendo solicitado D. Andrés Ma Brizuela, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos de la hacienda «Arroyo Blanco,» ubicado en el barrio de Ciego la Rioja, término municipal de Holguío, provincia de Santiago de Cuba, para cuyo aprovechamiento ha-sido autorizado por contrato celebrado con propietarios de la mencionada hacienda; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la Solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que intentan aprovechar.
Habana, n de Febrero de 1891. El Inspector general, Francisco de P Portuondo.
Habiendo solicitado Da Rita Monteagudq y Guevara, autorización para un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos qué posee en la hacienda «Taguayabón,» término municipal de Las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á, esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta techa; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qué se intentan aprovechar.—Habana, Enero 26 de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías de la Isla de Cuba.
Habana, 26 de Febrero de 1891.—El Secretario-Con-tador, Juan Ignacio Morales.
I ispaccion General de Montes de la Isla de Cuba-
Habiendo solicitado Don Delfín Aguilera autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos de las fincas «Tacajó» y «Bijarú» ubicadas en el barrio de Samá, término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qtíese intehtan aprovechar.
Habana 21 de Febrero de 1891. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Picaza autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «Guanajal» ubicada en el barrio de Tácámara, término municipal de Holguin, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Noviembre 21 de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Efectos timbrados.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, en acuerdo de fecha de hoy, se ha servido acordar lo siguiente:
Esta Dirección general en la necesidad de harmonizar los preceptos de la Instrucción .para la imposición, administración y cobranza del Impuesto de Cédulas personales de 25 de Febrero de 1889 y modificaciones posteriores, con lo dispuesto en la prevención 4a del art, 12 de la Ley de Presupuestos de 18 de Junio último: y el retraso que ha tenido la confección en las cédulas para este año natural, ha acordado:
ia Con arreglo á lo dispuesto en la citada prevención 4a del art. 12 de la Ley de 18 de Junio último, el Impuesto sobre Cédulas personales se regulará para su exacción á las, disposiciones vigentes y la siguiente tarifa:
ra	clase								25	pesos.
2a	»								20	»
3?	»								15	»
4a	»								IO	»
5?	»								6	»
6a	»								4	»
n	»								3	»
8a	»								2	»
9*	»								1	»
ióa	»								50 centavos	
ira	»								z5	»
Habjendo solicitado: Da Rufina de la Torre de Torre, autorización para hacer un nuevo ápróvechamiento fores tal en la finca dé su propiedad denominada «Santa Ana,» perteneciente á la hacienda «Cupeyes Abajo,» del término municipal de Motón, provincia de Puerto-Príhcipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr, Gobernador general, se anuncia ppr este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, man i fes -
2a La adquisición de las cédulas es obligatoria desde 10 de Marzo próximo, en las expendedurías de efectos timbrados, prèvio el pago de la mitad del precio que les señala la tarifa anterior.
3a La expedición de las cédulas personales correrá á cargo de los Ayuntamientos, según previene el artículo 26 de la Instrucción, percibiendo cuando lo verifiquen la otra mitad de su importe.
4a Con arreglo á lo dispuesto en el artíoulo 25 de dicha instrucción, desde 10 de Mayo próximo, la adquisición y expedición de las cédulas, se hará por el doble de su importe, [como recargo,] abonándose éste con otra de igual valor, que inutilizada con la frase «presentada por recargo,» serán archivadas en las Administraciones principales de Hacienda.
5a Se reproducen las demás prescripciones de la Instrucción de 25 de Fehrero de 1889, y modificaciones posteriores.
Lo que de orden de S. E. se hace público, para general conocimiento.
Habana, 26 de Febrero de 1891.—A. El Marquis de Gavina.
Contaduría Central de Hacienda-
Clases Pasivas.
Para que este Centro pueda ejercer su fiscalización, con vista de lo preceptuado en la regla 4a de las comprendidas en la disposición 5a de la Ley de presupuestos de 25 de Julio de 1855, Reales órdenes de 22 de Agosto del mismo año, 27 de Noviembre y 16 de Diciembre de 1874, sobre presentación personal en los actos de revista de las clases pasivas que perciben sus haberes del Tesoro dé esta Isla, y residen en la Península ó países extranjeros, he acordado que la correspondiente al año económico de 18900 91, tenga lugar del primero al diez de Abrii próximo, en todas las provincias del Reino, á excepción de la de Madrid, en la que podrá verificarse hasta el día veinte del mismo, en la forma siguiente:
Los señores que se hallen investidos con el carácter de Senadores y Diputados á Cortes justificarán su existencia por medio de oficio escrito y firmado de su puño y letra, expresando la calle y número de la casa que habiten, su empleo, asignación anual que le esté reconocida y concepto de cesante, jubilado ó retirado que la motiva, fecha de la orden del Tribunal, Junta ó Autoridad que lé haya señalado la pensión; declarando, por último, no percibir otros haberes de fondos públicos, quedando exentos de otrp requisito, en cumplimiento de la Real, orden fecha 29 de Agosto de 1882.
Los Coroneles efectivos y graduados del Ejército, Armada y sus asimilados, lo harán por medio de oficio en la forma expresada en el párrafo anterior. Los condecorados con la Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, aún cuando sean oficiales subalternos, consignarán esta circunstancia en el cuerpo del oficio, quedando todos exceptuados del Visto Bueno de la Autoridad local, en cumplimiento de las Reales órdenes de 4 de Diciembre de 1886, 30 de Julio y 7 de Diciembre de 1887; pero en- la obligación de legalizar, por Notarios, los oficios de revista anual.
Lós Jefes de Administración y Magistrados justificarán por medio de oficio escrito y firmado de su puño y letra como lo dispone la regla 44 del Decreto de la Regencia del Reino, fecha 8 de Junio de 1870, con el Visto Bueno de la Autoridad local, en prueba de su empadronamiento, expresándose en el cuerpo del oficio la calle y número de la casa que habiten, su empleo, asignación anual que le esté reconocida y el concepto de cesante ó jubilado qué la motiva, fecha de la orden del Tribunal, Junta ó Autoridad que haya señalado la pensión, declarando, por último, no percibir otros haberes de fondos públicos, cuyos justificantes de revista serán legalizados por Notarios.
Los pensionistas que no posean empleos superiores, asi como las viudas y huérfanos, justificarán su existencia por medio de certificación expedida por los Juzgados municipales encargados del Registro civil, expresando el empleo1 que les da derecho al haber pasivo y adicionando la declaración de no percibir otros haberes de fondos públicos, citando la orden que les señaló la pensión, su cuantía anual y el Tribunal, Junta ó Autoridad competente que la ■concedió. En las fes de vidas de las viudas y huérfanos, se expresará también el nombre, apellido y empleo del causante.
Los que residen en el extranjero acreditarán su existencia con certificación del Cónsul español del punto de su domicilio, estampando los interesados, la declaración de no percibir otros haberes de fondos públicos, justificando á la vez, las viudas y huérfanos, su estado civil.
El término que se concede á esta clase para acreditar la revista, es el que transcurra desde primero de Mayo hasta que se despache para este punto el correo directo que salga de los puertos de la Península el diez del referido mes.
Para la debida constancia en este Centro, los señores Jqfes y Oficiales condecorados con la Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, que en la revista anterior no lo hubiesen verificado, remitirán copias de las Reales Cédulas de dichas Placas, autorizadas por Comisarios de Guerra, con arreglo á lo dispuesto en la Real orden número 431, de 28 de Abril de 1888.
Habana, Febrero 18 de 1891.—El Contador central, Augusto de Rosales.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Siendo causa de entorpecimientos en las operaciones de contabilidad el retraso é irregularidad con que los Sres. habilitados, interesados ó apoderados presentan, en esta Administración los documentos justificativos de sus derechos, cumpliendo lo ordenado en la circular de 5 de Abril de 1889, he dispuesto, que las nóminas de haberes, gratificaciones personales y relaciones fijas de material, se presenten en esta oficina hasta el 20 del mes á que corresponda el devengo; y las gratificaciones eventuales, haberes de clases pasivas residentes en esta Isla y material eventual hasta el día 5 del mes siguiente al del devengo: en la inteligencia que al abrirse el pagó de una mensualidad no podrán satisfacerse mas- cantidades que las que se hayan incluido en las cuentas del mes correspondiente.
Habana, 26 de Febrero de 1891.—El Administrador principal, Luis Guarnerio.
Negociado de censos.
Acordada por la Dirección general de Hacienda la subasta de los capitales de censos que á continuación se expresan, se ha dispuesto que el remate de los mismos, tenga efecto en esta Principal el día 3 del próximo mes de Marzo á las doce de su mañana, bajo el pliego de condiciones inserto á continuación.