544
GACETA DE LA HABANA
Don José María Fernández de Castro y Apésfcegui, Jaez de instrucción del distrito Sar de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo á don Agustín Pérez García, de estatura baja, barba corrida, un hombro más alto que el otro y unos pequeños hoyos en la cara; don Francisco Trujillo y Morales, de estatura alta, pescuezo largo, bigote negro y bastante trigueño, y D. Santiago Noya y Miller, natural de Matanzas, soltero, jornalero, de 25 años, de edad, de estatura regular, algo trabado, color trigueño, barba poblada y usa bigote, y don Manuel Mederos Reyes, de estatura regular, como de 50 años, barba y pelo canoso, para que en el' término de diez dias se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les instruye por hurto de animales y falsificación de documentos oficiales; cierto y seguro de que si así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia y de lo contrario, se les declarará rebeldes con arreglo á ley.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de Ja policía judicial, la captura de dichos individuos y remi* sión ai establecimiento indicado.—Matanzas, Febrero 6 de 1891.—José Maria Fernández de Castro y Apéstegui.—Florentino Betancourt,	472 I 19
CARDENAS.
Don José García de Paredes, juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á don Antonio García, natural de la Península, de treinta y tresá trtinta y cinco, años, de estatura regular, color blanco y con una cicatriz en la cabeza, á fin de que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que Je resulta en la causa que se le sigue por homicidio del moreno Luis Montalvo, cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justi-ticia y de lo contrario será declarado rebelde é incurso en las penas de la L8y.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente en Cárdenas, Febrero 5 de 1891. José G. de Paredes.—Ante mí, Nicanor González.
489 I 19
Lodo. Don José García de Paredes, Juez de instrucción de de esta ciudad etc.
Por el presente edicto, cltnr llamo y emplazo al moreno Genaro Torrieute, natural y vecino de Lagunillas, de veinte y dos años, soltero, labrador é hijo de la morena Rosa Turriente, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la pena que le ba sido impuesta en la causa que se ie siguió por lesiones, estando seguro que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y por bastante los estrados del J uzgado paro los demás trámites del procedimiento. Y para sn publicación en la Gaceta oficial de la. Habana, libro el presente en Cárdenas, á veinte y nueve de Enero de mil ochocientos noventa y uno.—José G. de Paredes.—Auts mí, Eugenio López.	484 I 18
GÜINES.
Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Manuel González, de estatura alta, ojos pardo?, nai iz chata, usa bigote, color rubio, picarazado de viruelas, de profesión campo, para que comparezca en este Juzgado, sito calle de Valdés número treinta, dentro de veinte días, á fin de practicar cierta diligencia en la causa que contra el mismo se instruye por daño en uua potranca, bajo apercibimiento de que de no verificarlo, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y al mismo tiempo encargo á to las las autoridades de la Isla, la busca y captura del individuo que se cita, pues en ello se interesa la recta administración de justicia.—Dado en Güines, á 1? de Fe brero de 1891.—Joséduarez Fernández.-Ante mí, Ldo. Juan Bautista Díaz.	483 I 18
PINAR DEL RIO.
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Leoncio Hernández y Lorenzo, para que el dia once de Marzo á las once de su mañana, se presente en la Audiencia de esta provincia, para la celebración del juicio oral y
Íiúblico de la causa que en unión de don Aguedo Valdés, se e sigue por hurto de un caballo á don Luis Pérez y Pérez, bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica; y encargo á todas las autoridades así civiles como militare?, procedan á ia captura y conducción de dicho Hernández ai referido lugar, por interesarse en ello la auministración de justicia. Pinar del Rio, 25 de Febrero de 1891.—Miguel de Céspedes y Coffigoy.—Ante mí, Mateo J. Quintero. 723 I 18
GUANE.
Don E pifa o io Díaz y Hernández, Juez municipal en fundones de primera instancia é instrucción.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á don Manuel López Lago, natural de Guane, vecino de la Grifa, de diez nueve años, labrador, soltero, ignorándose su actual paradero, para que en ei término de nueve dias, contados desde la publicación, se presente en este Juzgado á hacerse cargo de una notificación, en la causa quese le sigue por rapto, seguro que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó, se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios áque hubiere lugar.—Y para su publi-cactóu eu tres números de la Gaceta de la Habana, libro la presente en Guane, á 5 de Febrero de 1891.—Dr. Epifanio Díaz y Hernández.—Por mandato de S. S., Ldo. Francisco Fons.	480 I 18
COLON.
Don Julián Godines y Morejón, Juez municipal y accidental de instrcción de esta villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á don Paulino Martíuez y Leñares, hijo de Antonio y de Josefa, natural de Canarias, vecino de Corral Falso, estado soltero, oficio zapatero, edad cuarenta años, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta vida, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesión, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Colón, Mar-20 7 de 1891.—Julián Godines.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	865 I 19
Don Julián Godines y Morejón. Juez municipal y accidental de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Eusebio de la Cruz, hijo de Ignacio y de Bárbara, natural de Matanzas, provincia de Ídem, veciDO de Jovellanos, estado soltero, oficio campo, edad 47 años, para que en el término d*j nueve dias se presante en la cárcel de esta villa á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se ie de-
clarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Colón, Marzo 7 de 1891.—Julián Godines.—Manuel V. Lavarría.	863 1 18
Don Julián Godines y Morejón, Juez municipal y accidental de instrucción de esta villa y su nartido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Quintero, hijo de Elvira, natural de Sancti-Spíritu, vecino de Jovellanos, estado soltero, oficio campo, edad 18 afios, instrucción no tiene, para que en el término de nueve dias ?e presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Colón, Marzo 7 de 1891.—Julián Godines.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	864 I 19
Don Julián Godines y Morejón, Juez municipal y accidental de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno Andrés Baró, cuy/^s generales se ignoran, para que en el término de nueve días, se presente en la Cárcel de esta Villa, á descargarse de la culpa que le resultaen la causa que se le sigue por lesiones, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón, Marzo 12 de 1891.—Julián Godines.—El Secretario. Manuel V. Lavarría.	944 I 19
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno Mateo Lucumí, natural de Africa, vecino de Palmillas, soltero, de cincuenta años, para qué en término de nueve días, se presente en la Cárcel de esta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar enn arreglo á la Ley. —Colón, Marzo 7de 1891.—Julián Godines.— E1 Secretario, Manuel V. Lavarría.	866 I 19
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á D. Polonio Valdés Mirands, para que dentro de nueve días, se presente en la Cárcel pública de esta Villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por homicidio, cierto y seguro que se le administrará justicia, y de lo contrario, se ie declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la Ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Así mismo encargo á las autoridades civiles y militares, procedan la busca y captura del citado I). Polonio Valdés Miranda, y su remisión á la Cárcel de esta Viha.—Colón, 7 de Marzo de 1891. —Julián Godines.—Ledo. Ramón de las Cagigas.
867 I 19
Por el presente edicto, cito, Hamo y emplazo, al moreno Germán Herrera, hijo de Higinia, para que en término de nueve días, se presente en la Cárcel de esta Villa, á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que ?e le sigue por homicidio, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caáb contrario, se le declarará rebelde, y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón. Marzo 9 de 1891.—Julián Godines. —bl Secretario, Manuel V. Lavarría,	909. I 19
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este partid judicial, que por la Gaceta oficial se convoque al pardo Ricardo Carratalá, para que coitíparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia, en 1 carta orden de la Superio-riiad.—Colón, Marzo 10 de 1891.—Ledo. Ramón de las Cagigas.	918 I 19
El Sr. juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial, por ante mi, ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Pedro Vilar,, para que dentro del término de 5? día, después del último anuncio, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia que le resulta en la causa formada por hurto de 1 vidriera con dinero y efectos de baratija, á D. Angelo Guereiro.—Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente.—Colón, Marzo 9 de 1891.— El Secretario, Ledo. Ramón de las Cagigas.	917 I 19
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo, á don José Fernández López, hijo de don José y de doña Escolástica, natural de Miera, provincia de Santander, vecino de Jovellanos, soltero, carpintero y de cuarenta y dos año?, para que en término de nueve días, se presente en la Cárcel de esta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio nue hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón, Marzo 9 de 1891.—Julián Godines.—El Secretario, Mauuel V. Lavarría.
908 T 19
PUERTO PRINCIPE.
Sra. doña Angela Fernández Ledesma.—El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, en providencia de 16 del actual, se ba servido disponer se cite á Vd. por este medio, para que el día veinte y ocho de Marzo próximo v hora de las doce del dia, concurra, si le conviniere, á la Notaría de esta ciudad, á cargo de don José Maria Braojos, ft intervenir en la expedición de la escritura de imposición de un censo á favor del hospital de San Juan de Dios, otorgada por Vd. ante el Notario dou Tomás Francieco de Z *yas en dos de Octubre de mil ochocientos sesenta y ocho; cuya compulsa ha solicitado el Procurador don Agustín H. Agüero, como apederado de la representación del Asi’o, para preparar acción ejecutiva en ¿obro de réditos del indicado censo; previniéndomele, que ei no comparece, le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, veinte y ocho de Febrero de mil ochocientos uovent • y uno. Diego Don.—Y para ?u publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Puerto Príncipe, 28 de Febrero de 1891.—Diego Don.	926 I 19
SANTA CLARA.
Dr. Don R’jmóa Martínez Morales, Juez de instrucción de e*te partido judicial.
Por la presente se convoca para que en el término de nueve días comparezcan en este Juzgado á prestar declaración todas aquellas personas que.con posterioridad al dia 15 del corriente hayan adquirido en cualquiera forma, fracciones de billetes de 1< s números 14c63, 16.926,12755. 7*64, 15400 2238, 12,751. 10922, 10676.4364, 9975, 13292, 3677 y 17468, correspondientes al sorteo que se ha de celebrar en la Habana el próximo dia 24, y todas las cuales dicen a*i respaldo lo siguiente: «El Fénix de Manuel G. y Gutiérrez.» Que así lo he dispuesto en causa por robo de dichas fracci' nes á D.
| í'esáreo R. y Ramos.—8anta Clara, Febrero 18 de 1891.—Dr.
I Ramón Martínez Morales.—Francisco Matías Ghspert-
627 I 18
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Isáuro Fernández y Aivarez, natural de Rivadesella, como de veinte años de edad, soltero, dedicado »*1 comercio, grueso, de estatura baja, usa un pequeño bigote, vbte traje negro y sombrero de pajilla, cuyo paradero se ignora, para
que en el término de diez dias se presente en la cárcel de este partido en la causa que contra él se instruye por delito de hurto, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio i que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y para eu publicación en tres números de la Gaceta de Ja Habana, expido ésta en Remedios á 7 de Marzo de 1891.—Eduardo Alvar* z,—Por su mandado, Pedro Montalván.	881 I 18
CIENFUEG OS.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en causa por injurias y calumnia á la autoridad, por medio del periódico «El Avispero,» publicado en Las Laias, ba acordado se convoque por la Gaceta oficial de la Habana, á Don A delardo Nogues, á fin de que comparezca en el Juzgado, á evacuar uu acto de justicia. Y para la publicación dispuesta libro la presente.—Cienfuegos. Febrero 3 de 1891.—Jo?é Sotolongo.
432 I 17
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 20 DE MARZO DE 189t.
SANTOS DEL DIA.
Viérnes.—Los Dolores de Ntra. Sra., Santa Eufemia virgen y mártir, San Nicetas obispo; y el beato Ambrosio de Sena.
[Circular en Santo Domingo.]
AVISO.
La Excma.- Sra. Condesa viuda de Casa-Montalvo, por sus derechos y por los de sus menores hijos de que es curadora, otorgó poder á mi favor el día 20 de Febrero de 1890, ante el Notario de Madrid D. José Montaut y Trigueros, en cuya sexta cláusula deja dicha Sra. establecida la revocación de todos los poderes conferidos por ella anteriores á esa fecha, sin excepción de personas ni fines para que hubieran sido otorgados así como la de las sustituciones hechas por virtud de los poderes revocados.
Cumpliendo las ordenes de dicha Excma. Sra. queda protocolizado con esta fecha ese último mandato en la Notaría de D. José Miguel Ñuño, por cuyo acto resulta como único poder vigente desde hoy, el otorgado á mi favor el 20 de Febrero de 1890, y á mi cargo exclusivamente, la representación de la Excma. Sra. Condesa, por sus derechos y como curadora de sus menores hijos, en todos sus asuntos.
Habana, 16 de Marzo de 1891.—B. Ldrrañeta.—Correo: apartado 57o.-Domicilio: San Nicolás 52. •
Sociedades y Empresas.
Compañía de seguros mútuos contra incendios «El Iris.»
En cumplimiento de lo que dispone el artículo 36 de los Estatutos, se convoca á los Sres. asociados, para celebrar la primera sesión de. la Junta general ordinaria, á las doce del día 30 del corriente mes, en las oficinas situadas en la casa número 42 de la calle del Empedrado.
En la expresada sesión se dará lectura á la memoria de las operaciones practicadas en el trigésimo sexto año social, que terminó en 31 de Diciembre de 1890, se nombrará úna comisión para el exámen y glosa de las cuentas correspondientes á dicho año; y se procederá á la elección de tres vocales propietarios y dos suplentes, para reemplazar á igual número que han cumplido el tiempo reglamentario.
Habana 18 de Marzo de 189.1.—El Presidente, Miguel García Hoyo.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
No se ha recibido el programa.
—«o»—
SALON TEATRO-ALHAMBRA.
A las 8.—Caneca.
A las 9.—En la tea brava.
A las 10.-Cante hondo.
En los intermedios BAILE.
—«o»—
CIRCO SALVINL
SlTAUADO EN EL SOLAR DE PüBILLONES,. FRENTB
al Parque Central.
Compañía de animales sabios.
Artistas mudos siempre graciosos y simpáticos, ejercicios ecuestres, gimnásticos, acrobáticos, de salón, barras, t: apecios, equilibrios, caballos al mando, poneys, burritos sabios, cabras ecuestres, perros gimnástas, monos cocineros, lacayos, cocheros &a.
imprest«, dei Miene j'fapHani& general per 8.1.—Trieste Eej 21