632
GACETA DE LA HABANA.
como de diez y siete años y cou el hierro A, P. algo apagado en el cuello, por la parte izquierda, y detención y remisión á la cárcel de este partido á disposición de este Juzgado, de la persona en cuyo poder se encuentre sin justo títu-lo.— Que así lo he dispuesto en el sumario que se instruye por hurto de un caballo de don Anselmo Capote.—San Cristóbal, Febrero 26 de 1891.—1Teótimo Lacalle.—Por mandato de S. fe., Jacobo González y Govantes.	753 I 2
Don TVótirno Lacalle y Gómez, Juez de instrucción en propiedad de este fi&rtido judicial, etc.
Por la presente requisitoria, euoargo á todas las autoridades de la Isla, tentó civiles como militares y de la polleia judicial, procedan á la basca, ocnpaoión y remisión á este Juzgado de una mpla, color dorada, sin hierro ni señales de niguua clase y con una rosadura en una de las patas, y detención y remisión á la Cárcel de este partido, á disposición de este Juzgado, de la persóna en cuyo poder se encuentre sin justo titulo, que así lo hé dispuesto en el sumario que se instruye por harto de dos muías, de Don Eloy Higuera.—San Cristóbal. Marzo 13 de 1891.—Teótimo La-calle.—Por Mandato de S. 8., Ledo. Ramón J. Franqui.
976	I 2
Don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial, etc.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de la Isla, tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la basca, ocupación y remisión á este Juzgado, de una muía, moro prieta, como de tres afios, con una cicatriz debajo del ojo izqnierdo, de pa«o y marcha y sin hierro, y detención y remisión á la Cárcel de este partido, ádisposicióu de este Juzgado, de la persóna en cuyo poder se encuentre sin justo título; que así lo he dispuesto en el sumario que se instruye por hurto de una muía, de Don Tomás González.—San Cristóbal, Febrero 23 de 1891,—Teótimo Lacalle.—Por mandato de S. S., Jacobo González y González.	697 I 2
Don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instruccióu de San
Cristóbal.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades. tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan ála busca y ocupación de un caballo, color dorado, como de seis y media cuarta* de alzada y con ana mancha blanca en el casco de la pata derecha, que será remitido á este Juzgado; y á la detención de la persona eu cuyo poder se encueutre sin justo título, remitiéndolo á la Cárcel de estepartido, á disposición de este Juzgado.—Que así lo tengo dispuesto en el sumario que instruyo por hurto de un caballo y una soga, de D. Juan Valle v. respo.—San Cristóbal, Febrero22 de 1891.—Teótimo Lacalle.—Por mandato de S. S., Jacobo González y González 698 I 2
A consecuencia de la demanda promovida en este Juzga-lo, por D. Juan Margarit Ruvirosa, sobre exclusión de D. Silvestre Viera y don Angel Alfaro, se dispuso por el Seño* Juez, la citación personal de los demandados, conforme ordena el artículo treinta y siete de la Ley Electoral; y coano no há podido verificarse respecto de D. Angel Alfaro por ignorarse sru paradero, ha dispuesto S. S. se verifique dicha «citación, por medio de la presente, que se fija en la tablilla del Juzgado y se publica además en la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia, previniéndole que dentro del término de nueve días á contar de*de la publicación del presente se persone en este Juzgado, si lo estima conveniente á oponerse á ia demanda, á cuyo efecto surtirá esta citación los. mismos efectos que si fuese personal, quedando apercibido, •de que sino se persona, le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—San Cristóbal, Febrero 17 de 1891.—Teótimo Lacaile.-Por mandato de S. S., Jacobo González y González.	616 I 2
A consecuencia de la demanda promovida en este Juzgado, por D. Juan Margarit Ruvirosa, sobre exclusión de Don Domingo Rodríguez Borges y diez individuos más, se dispuso p'>r el Señor Juez la citación personal de lo*demandados conforme ordena el art. treinta y siete de la Ley Electoral. y como no ha podi lo verificarse respecto de D. Manuel Nocla rae y González, por ignorarse su paradero, há dispuesto S. 8., se verifique dicha citación por medio de la presente, que se fija en la tablilla .del Juzgado y se publica además eu la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia, previniéndoles que dentro del término de nueve días, á contar desde la publicación de lá presente, se persone en este Juzgado, si lo estima conveniente á oponerse á la demanda, á cuyo efecto surtirá esta citación los mismos efectos que si fuese personal, quedando apercibido de que sino se persona, le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—San Cristóbal y Febrero, 17 de 1891.—Teótimo Laca-lie.—Por mandato de S. S., Jacobo González y González.
977	I 2
Don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de San
Cristóbal*
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades, así civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á ia busca y ocupación de un mulo color dorado retinto, notándosele en el pelo un poco de rosillo apagado, de siete afios de edad, de seis y media cuartas de alzada, con el hierro A* O. enlazadas y puesto de fresco, le Jaita un diente en la quijada inferior lado derecho, en la •oreja izquierda tiene una pelotita, causada por la9 tijeras al ser tusado, herrado de las 4 patas y cerca de la ciuz, 2 pequeñas cicatrices viejas, á causa déla montura y de paso; y •detención y remisión á la Cárcel de este partido y á disposición de este Juzgado, de la persona en cuyo poder se en» •cu entre sin justo títuio.-Que asi lo tengo dispuesto en el sumario que instruyo, por robo del referido mulo de la propiedad de D. Manuel Mallea y Fernández.—San Cristóbal y 'Febrero 25 de 1891.—Teótimo Lacalle.—Por mandato de 8, S., Jacobo González y González.	752 I 2
Don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de San
Cristóbal.
A consecuencia ^de carta orden de la Exorna. Real Audie »ola del Territorio, ha dispuesto se cite al moreno Enrique Oliva, para que dentro del término de nueve días, comparezca en la Escribanía del que refrenda á fin de que nombre abogado que lo defienda en la causa que en unión <3e otros se le signe por lesiones, al moreno Esperanza Muro; .apercibido sino comparece de ser declarado rebelde y contu-máz y dé nombrársele de oficio.—San Cristóbal. Febrero 28 de 1891.—Teótimo Lecalle.—Por mandato de S. 8., Jacobo González y González.	843 I 2
PARTE m OFICIAL.
HABANA 4 DE ABRIL DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Santos Isidoro, arzobispo de Sevilla y Theo-dulo mártir.
(Circular en Paula.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—La Diputación de mes de esta Real Casa, durante el que cursa, ha correspondido en turno ai Sr. D. Ricardo Calderón.
Habana, io de Abril de 1891.—Dr. Fernando Freyre.
Sociedades y Empresas.
Bango Hispano-Colonial de Barcelona.
Delegación en la Isla de Cuba.
Venciendo en 10 de Abril próximo, el cupón número 19, de los Billetes Hipotecarios de esta Isla, emisión de 1886, se procederá al pago de el, desde eljexpresado día.
El pago, tanto de los cupones vencidos, como de los billetes amortizados en el 1 iq sorteo y anteriores, se efectuará presentando los interesados sus valores acompañados de doble factura talonarias, que sé facilitará gratis de esta Delegación.
Las horas de despacho serán de 8 á 10 de la mañana desde el 19a! 19 de Abril, y; transcurrido este plazo, á la mismas horas de los lúnes y martes de cada semana: excepción hecha siempre de los sábados y días de salida de vapor correo, para la Península.
Habana Marzo 31 de 1891.—Los Delegados M Calvo y Compañía. Oficios 28.
Compañía de seguros mútuos* contra incendio «El Irís.»
Por falta de concurrencia de suficiente número de Sres. asociados, no pudo tener efecto la primera sesión de la Junta general ordinaria convocada para hoy, por cuya causa se convoca nuevamente para la una de la tarde del día 9 del entrante Abril, en las oficinas Empedrado número 42, advirtiendo que este día, tendrá efecto la sesión con cualquier número que concurra y serán válidos y obligatorios los acuerdos que se adopten, de conformidad con lo que dispone el artículo 36 de los estatutos.
Habana 30 de Marzo de 1891.—Miguel Garda
Hoyo
ANUNCIOS.
AVISO.
Se suplica á los individuos que se expresan á continuación, empleados que fueron de la Dirección general de Hacienda, ó en su defecto á sus herederos ó apoderados, se presenten al habilitado que suscribe de dicho Centro, con objeto de hacerles entrega de los Títulos de la Deuda del 1 y 3 por ciento, que como sueldos de los meses de Febrero á Junio del año de 1878, y Junio de 1882, correspondieron á los mismos; advirtiéndose que de no verificarlo, serán ingresados en la Tesorería central de Hacienda, en cumplimiento de lo que se dispone en la vigente Ley de Presupuesto.
D. Pedro Mac-Mahón, Jefe de Negociado de segunda clase.
D. Isidoro González Romero, Idem de tercera clase; (un día.)
D. Mariano Gasea, oficial 29 » Francisco Betarini, oficial 3Q » Valentín de los Ríos, oficial 40 » Valentín Escobar, Escribiente.
» Angel Velázquez, Escribiente.
)> Gabriel Santa Cruz, Escribiente.
» Pedro Soliveres, Conserje.
Habana, 24 de Marzo de 1891.—-José Pellicer.
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
Compítela, 54, 55 j Dbrapfa, 91
HABANA
©ASA S8S&G&&&3§©mA
DE
Jonria co& Brillantes, Muebles, Pianos r Efectos de fístula
Esta antigua y acreditada casa acaba de recibir un surtido variadísimo en joyas, brillantes, objetos de fantasía, propios para regalos.
Ofrece, además, al público, un completo surtido de muebles de lujo y de clases más inferiores, que están al alcance de todas las fortunas.
APARTADO, 457
Teléfono, SOS —Cable: BORBOLLA
LEY DE AGUAS
E INSTRUCCION
PARA SU APROVECHAMIENTO
Y LA
adición para tramitar los eipedieotes para las concesiones á particulares
DE
OBRAS DE PUERTOS.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 1 peso 50 centavos en Billetes del Banco.
LA AMERICA-
Casa de Préstamos, de Andrés Barallobre.
KKPTUNO 39 y 41. ESQUINA A AMISTAD.
Por el presente anuncio y en cumplimiento de lo que dispone el artículo 1872, del Código civil, se hace saber al público, haberse señalado el día 9 del presente mes, á las 8 de la mañana, para la enagenación en pública subasta de las prendas pignoradas por esta casa, y procedentes de contratos vencidos, cuyos créditos no han sido satisfechos, y se cita á los dueños de las mismas, omitiéndose sus nombres, para evitarles los perjuicios que su publicación pudiera irrogarles, expresándose solo el número y fecha de los recibos talonarios, que justifican de un modo preciso el contrato y las prendas de que se trata. Al mismo tiempo se advierte, que ios dueños de las prendas podrán rescatarlas, prévio el pago de la deuda, sus intereses y gastos, hasta el momento de la subasta. Los números y fechas de los recibos talonarios de las prendas que se citan, son los siguientes: 2471, Febrero 11 de 1888; 2485, Febrero 15 de 1888; 2497, Febrero 20 de 1888; 2576, Marzo 17 de 1888; 2749, Mayo 17 de 1888; 2767, Mayo 22 de 1888; 2832, Junio 19 de 1888; 2819; Junio 5 de 1888; 2932, Julio 18 de 1888; 3094, Septiembre 6 de 1888; 3115, Septiembre 17 de 1889; 4049, Agosto 19 de 1888; 4079, Agosto 29 de 1889; 4799, Junio 13 de 1890; 4929 Septiembre 10 de 1890; 5069, Noviembre 2 de 1890; 5085, Noviembre 14 de 1890; 5007, Octubre 5 de 1890; 4933, Septiembre 3 de 1890; 4701, Mayo 2 de 1890; 4938, Septiembre 6 de 1890; 4891, Agosto 15 de 1890; 4987, Septiembre 25 de 1890; 4825, Junio 26 de 1890; 4789, Junio 11 de 1890; 5062, Octubre 31 de 1890; 5137, Diciembre 10 de 1890; 4690. Abril 28 de 1890; 4700, Abril 28 de 1890; 5016, Octubre 8 de 1890; 5154, Diciembre 20 de 1890; 5117, Noviembre 28 de 1890; 4996, Octubre 19 de 1890; 5039, Octubre 20 de 1890; 5025, Octubre 14 de 1890; 4649, Abril 12 de 1890; 4574, Febrero 27 de 1890; 4991, Septiembre 27 de 1890; 5076, Noviembre 7 de 1890; 4865, Julio 30 de 1890; 4832, Julio 10 de 1890; 4875, Agosto 6 de 1890; 5032, Octubre 18 de 1890; 5021, Octubre 12 de 1890; 4969, Septiembre 17 de 1890; 4952, Septiembre 10 de 1890; 5262, Febrero 22 de 1891; 4695, Abril 28 dé 1890; 4697, Abril 28 de 1890; 4698, Abril 28 de 1890; 4696, Abril 28 de 1890; 5099, Noviembre 20 de 1890; 5094, Noviembre 17 de 1890; 5082, Noviembre 11 de 1890; 4709, Mayo 5 de 1890, 5168, Diciembre 30 de 1890; 5165, Diciembre 28 de 1890.
Habana, Abril 19 de 1891.—P. O., Andrés Barallobre.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
SABADO 4 DE ABRIL DE 1891.
A las 8.—La Tempestad.
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las 10.—Tercer acto de la misma.
—«o»—
TEATRO ALBISU.
A las 8.—La Virgen de Agosto.
A las 9.—Cádiz.
A las 10.—Segundo acto del mismo.
—«o»—
SALON TEATRO-ALHAMBRA.
A las 8.—El paso de la Malanga.
A las 9.—Percances domésticos.
A las 10.—Retórica y poética.
En los intermedios BAILE.*
impresti dei bobieron j Papuani* general per KI.—Tenente Rey 23