GACETA DE LA HABANA
559
Tes, y policía judicial, procedan á su busca y remisión á este Juzgado. Y para su publicación en el periódico oficial cumpliendo lo mandado, libro la presenta en la Habana á 14 de Marzo de 1891.—Rafael García.—El Secretario. José A. Peesino.	950 I 21
Pon Rafael García y Fernández, Juez de instruccióen del , t distrito, del Oeste de esta ciudad.;
‘ Por ésta mi única requisitoria’ cito, llamo y emplazo A D. José Martínez Pérez, de profesión Comercio, á fin de que en el improrrogable término de diez dias, se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resul ta por virtud de la causa que se le sigue por falsificación de un dccumpnto público, cierto y seguro de qne si así lo hiciere, se la oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumáz, y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran. Al mismo tiempo se interesa su detención y conduci.ón al lugar indi-cado á todas las autoridades civiles y militares, y de policía judicial.—Habana, Marzo 14 de 1891.—Rafael García.—El Secretario, Jcsé A. Pessino.	946 I 21
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción propietario del distrito del O« ste.
Por la presente requisitoria oito, llamo y emplazo á D. Manuel Vizcaíno y Betancourfc, natural de la Habana, estado soltero, profesión empleado, de 33 años de edad, para que dentro del término de diez dias contados desde la primera publicación, se presente en este,Juzgado, San Lázaro 228, á responder de los cargo? que le resultan en la causa qne se le sigue por infidel idad'en la custodia de documentos, apercibido si no lo verifica, de parare el perjuicio consiguiente. Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía procedan á su busca y conducción al lugar expresado en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, $3 de Febrero de 1891.—Raí «el García.-El Secretario, José Clemente Santos.	755 I 21
Don Rafael García y Fernández Juez de instrucción del
Distrito del Oeste de esta ciudad.
Por la nresente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Antonio Martínez de Cepeda, Administrador Subalterno de Haciepda de Torrijos, de 35 años de edad,, estatura regular, barba poblada, corrida, rubia, ojos pardos saltones, bastante calvo, tanto que solo tiene cabello castaño, muy claro en la coronilla de la cabeza y en los lados, color blanco quebrado, viste decentemente con arreglo á su clase, aunque algo desaseado ó descuidado, generalmente gabau claro teniendo capa con el primer embozo de astracán, color pardo, y el segundo de tela á cuadros blancos, y eefó, asaba reloj Remontoir de los llamados Roekof, nikel blanco y con cadena delgada negra ó de metal, con un dije circular con láminas de calado, usa para viaje un saco de noche ó cabás de cuero ó badana negra con cajón cadrango lar y cerradura én mal estado, debe llevar una cédula de décima clase señalada con el número impreso ó de fábrica un millón quinientos cuatro mil ocho, ó un mi 16o cuatro mil diez, pues que la tomó en blanco y la habrá I leñado á su conveniencia, para que en el término de veinte dias contados d* sde la primera publicación de esta ca* ital,¡¡compare'/ca en la audiencia del Juzgado de instrucción de Torrijos, á prestar declaración indagatoria en causa que se le sigue por malversación de caudales públicos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde y parar e el perjuicio que haya lugar con arreglo á derecho; por tanto encargo á todas las autori lades y agentes de policía procedan á su basca en ciase de preso á la cárcel de dicho partido y á disposición de] mencionado Juzgado. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital libro la presente en la Habana, á 12 de Marzo de 1891.—Rafael García, el St-c. otario, José A. Pessino.	928 I 21
GUANAJAY.
El Sr. Juez municipal de Cabañas.fijará en lagar público de eée pueblo, el adjunto edicto por el cual se convoca por treinta días. á las personas que sé orean con derecho á heredar al moreno Pauliuo Carranza, devolviendo dicho e ficto á las resultas de la presente en su oportunidad.—Gu*-nsjay, 6 de Febrero de 1891. —De orden de 8. S., Manuel de J. Aroeha.	506 I 22
Don José María Velczy Vázquez, Jaez de piimera instancia en propiedad de este distrito.
Por el presente edicto, se convoca á las personas que se orean con derecho á heredar aj moreno Pauliuo Carranza, naturaí de Nueva Paz y vecino que fué de Cabañas, al objeto de que dentro de treinta dias, comparezcan en este Juzgado, con los oportunos documentos, á hacer uso de sus derechos, y se hace constar, que los bienes quedados á su fallecimiento, consisten en vanas ropas, muebles y efectos de escasa importancia, que así lo he dispuesto en el juicio abintestato del mismo.—Guauajay, Febrero 6 de 189i.-José María Velez,—De orden de 8. 8., Manuel de J. Aroeha.
507 I 22
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ba dispuesto á virtud de carta orden del Tribunal de la Audiencia de Pinar del Rio, libra Ja en causa contra el moreno Luciano Sandovai, por homicidio de Eustasio Quiñones, se cite al moreno José Inés Miranda, vecino qu= fué de Babia Honda, para que á las once de la m >ñ >na del dia doce del entrante mes de Marzo, comparezca ame dicho Tribunal, con el apercibimiento de quedar incurso en la malta de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece sin alegar causa legal y justificada.—Guana-jay. Febrero 19de 1891.—P. O., Manuel Garrido.
631 I 22
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su distrito judicial. ha dispuesto por ante mi, se cite por este medio á don Tomás García, para que á la mayor brevedad, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en el sumario que «instruyo por estafa, contra don Angel Emilio Acosta.—Guanajay, Marzo 2 ile 1891.—Mauuel Garrido.
773 I 22
El Sr. Ju»-z de instraocióu de esta villa y su partido judicial, ba dispuesto por ante mí, en el sumarió por muer te natural del moreno Bonifacio Moltner, se ofrece dicho sumario á los parientes «íel interfecto qu< falleció en el ingenio «Montaña,» en veinte y s» isde Febrero y si renunciau I indemnización que pu< da correspouderle en su dia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente íü Guauajay, á 9 de Marzo de 1891.—Manuel Garrido.
888 I 22
MATANZAS.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegu», Juez de primera iustauoia del distrito Sur de esta ciuJau y u jurisdicción. *
Por el presente se hace saber á los parientes de don Do-ningo Gon/ález Vazju z, natural de Lugo, de trei la y i >ohn anos de edad, v* cino de ésta y casado con doña Sabi->a González Tregua, que se ha ineobado el oportuno expelí» nte sobre investigación del estado de las fiounades menees del mismo, á fiu de que dentro del término ue treinta I lias se perdonen en los autos á deducir loa derechos de que ] le orean a-latidos, en la inteligencia, de que si no lo verifican centro de ese término, se dará *1 expediente el curso me corresponda.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Matanzas, 12 de febrero de 1891.— José Maiia Fernández de Castro yApis-egui.—Alejandro A. Núfiez.	608 22
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciu -dad, por ante mí, ha dispuesto qne por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana y con : término de qnlnto dia, se'cónvoqueu á las personas qne conozcan á doü Juan MaMnel Hernández y Hernández; vecino del término de Guamacaro, á fin déqUe cómparézca en éste Juz* gado, sito eu la calle da Contreras número 88, para evacuar &o acto de justicia; en el incidente de embargo de bienes formado á cor?secuencia de la bausa que se instruye por lesiones á don Leoncio SuperVílle.—Matanzas, Ftbrero 14 de 1891.—Ldo. Juan Vinageras.	564 I 22
Don José Maria Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instaucia del distrito Sur de esta ciudad.y su
jurisdicción. En vii
virtud del presente, se convoca á los que se crean con derecho á suceder abiutestato á don Antonio Rey y Fernández, natural de Vivero, provincia de Lugo, paraqne dentro del término de treinta lias, concurran con los documentos justificativos de bu fillációu, ádéducir sus derechos. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presenta—Que así lo he dispuesto en los autos intestados del ultramarino don Antonio Rey y Fernández.— Matanzas, Marzo 9 de 1891.— José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Alejandro A. Núñez. 972 I 22 Don José Marta Fernáudez de Castro y Ape«tegui, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Alejo Ortega y Guerra, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa eme le result* en la cansa que se le sigue por hurto de un caballo á don Agapito Alvarez, cierto y seguro de que si así lo hiciere, le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde.—Recomiendo á la vez á todas las autoridades y sus agentes, proce lan á la captura y remisióu al establecimiento indicado, del antes dicho Ortega y Guerra.—Y para su pubdcaoión en el periódico Gaceta oficial, libro el presente.— Matanzas, Marzo 10 le 1891.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Ldo. Juan Vinageras.
929 I 22
CARDENAS.
Ledo, don José Atanasio Raíz y Cendoya, Jaez de instrucción accidental de este partido etc.
Por este mi único editto, cito, llamo y emplazo al asiático José Martínez, natural de Cantón, soltero, de campo, y de treinta ocho años, para que dentro de ocho dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la eau*a que be le sigue por lesiones; estando seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de nó, será declarado rebelde y por bastante los .estrados del Juzgado para los demás trámites del juicio.—Cárdenas, Marzo 4 de 1891.—José A. Ruiz.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y pura su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente eu Cárdenas, fecha ut supra.—Domingo Pérez Manso	835 1 22
Ldo. D. Jcsé A. Ruiz y Cendoya, Juez de instrucción acci* de* i tal de esta ciudad.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á don Leopoldo Rojas y Morales, pura que dentro de ocho diss, se presente en el Juzgado á evacuar un act > de justicia en la causa que en unión de otros se le sigue por hurto, estando seguro de que si así lo hace, se ie oirá y administrará justicia, y de nó, será declarado rebelde, y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites del procedí miento.—Cárdenas, Marzo 3 de 1891.—José A. Ruiz. Ante mí, Domingo Pérez Manso.»—Y-para fu inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cárdenas, fecha ut supra.—Domingo Pérez Manso.	863 I 22
Ldo. .don José A. Ruiz y Cendoya, Juez de instrucción ae-ci lental de este partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á don Leopoldo Rojas Morales, oayas generales se ignoran, para que dentro de ocho dias, se presente en la cárcel de esta oiudad, á descargarse de la culpa qne le resulta en la causa que se le signe por robo; cierto y segnro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de no será declarado rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para 1> *s demás trámites.—Cárdenas, Marzo 5 de 1891.—Jor-é A. Ruiz.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente en Cárdenas, fecha ut supra.—Domingo Pérez Manso.	875 I 22
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, estedia,eu la causa que se sigue contra don Quirino Izquierdo y asiático Benito Ario, por hurto, qne por este medio se convoque al moreno Narciso Villaurrutia, vecino de Ceja de Pablo, para que dentro del quinto dia h«- presente en e9te Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande, á 1? de Marzo de 1891.—El Secretario, Fernando Rovira.
772 I 22
SANTIAGO DE CUBA.
D. Enrique Mari i Sabater y Rivera, Secretario de esta Audiencia de lo criminal.
Por e-ta requisitoria oito, llamo y emplazo á Permitió Rubaloaba, natural de Cuba, vecino actualmente del ingenio «L'*s Ceños,» de vtinte años de edad, soltero, sin instrucción ni hijos siéndolo natural de la morena Trinidad y de oficio panadero, pero en la actualidad de campo, para que en el térmiuo.de veinte días, contados desde la publicación le la presente, comparezca ante este Tribunal á responder dé os cargos que le resultan en la causa que ge le sigue por hurto á GUbrh l Melgares, procedente del Juzga ’O e instrucción de G uanta ñamo, bajo apercibimiento de ser declarado r* b lde y contumáz si no lo verifica, y de que le pararán lo* perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á 1* Ley. Asímispo.ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y cantura y remisión á la < árcel de esta ciudad. Y para su publicación en tré* números consecutivos de la Gacetajoficial de la Isla eu cumplimiento de lo mandato por este Tribunal li bro la presente en Santiago de Cuba y Febrero 18 de 1891. —Enrique Sabater.,	934 I 22
D< n Enrique María Sabater y Rivera, Secretario de esta Au iiencia de lo criminal.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José González Grifián, natural de Cuba, de treinta años, soltero, tabaquero y vecino de Guantánamo, con instrucción y sin hijo, para que en el término de veinté dias, contados desde la publicación dé la presente, comparezca ante este Tribunal, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por rapto de Filomena Charandan, bajo ap rcinimiento de ser declarado rebelde y contumáz, ai no lo verifica, y de que )e párarán los perjuicios á que hubiere lugar e»n arreglo á la, ley.— Así mismo ruego y encargo á 1»" autoridades y agente* de la polipía judicial, procedan á su busca y captura v.remisión á la cárcel de esta ciudad.— Y para so publicación en tres números sucesivos de la Gaceta oficia] d»- la Habana, en cumplimiento de lo mandado por este Tribunal, expido la presente en Santiago de Cuba, á 10 de Febrero de 1891.—Enrique Sabater. 797 I 20
COLON.
Don Julián Godines y Morejón Juez Municipal y accidental de instrucción de esta Villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Joké Martínez, hijo de AU tendrá, natural de San José de loa Ramos pro vinel adela Mátánzas, véóiho de oan Jóse délos Ramos, de oficio campo y de edad mayor, para que en término de nueve días, se presente en la Cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le résiilta en la causa que se le sigue por estafa;'cierto y seguro de qne si asf lo hiéiére se fe oirá y administrará justicia,?y en caso contrario; se le declarará rebelde, parándole el perjuicio,que hubiere lugar con arreglo á la Ley —Colón. Febrero 26 de Í89t’.—Julián Godi-nes.* -El Secretario, Manuel V. Lavarría. 620 1 21
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Isabel Barrera, hija de Pascual y de Marta, natural de Pinar del Rio provincia de id., vecina de San -Jcsé, soltera, de oficio campo y de 22 años, sin instrucción, para que dentro de 9 días, se presente en la cárcel .de esta Villa á descargarse de la culpa que le resalta en la causá que se le sigue por lesiones, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar pon arreglo á la Ley.—Colón, Febrero 2 7 de 1891.— Julián U’odiáés..— El Secretario, Manuel V. Lavarría.	737 I 21
Por el presente edicto, cito, llamo v emplazo al moreno Aguilar Zulueta, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días, se presente en la Cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de un cerdo, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere logar con arreglo á la Ley.—Colón, Febrero 19 de 1891.—Julián Godines.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
632 I 21
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta Villa, j qne en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Maximino Gracia Rigal, de oficio zapatero, y qne estuvo preso en la Cárcel de la Habana hasta el ocho de Enero último, para que en término de quintó día á contar desde la última puhlicscióa, se presente en este Juzgado, á manifestar si se conforma cou las conclusiones provisionales del ministerio fi*c*l y de su defensa, formuladas en causa que se le sigue por lesiones á D. José L ;dón.—Colón, Marzo 2 de 1891.—Mauuel V. Lavarría.	784 I 20
El Sr. Juez de instrucción accidental de esta Villa y su partido judicial, por ausencia del propietario, por a o te mí ha dispuesto: que por la Gaceta oficial, se convoque á D. Ensebio Risel, para que dentro de nueve día*, comparezca en este Jugado, á maniíieetar si ratifica lo* escritos de calificación y defensa, dictados en la causa que en este Juzgado se le siguió por delito de hurto.—Y para su inserción libro la presente.—Colón, Febrero 26 de 1891.—El Secretarlo, Ledo. Ramón de Jas Cagigas.	788 I 20
El Sr. Jaez municipal y de instrucción ac <. - n&ál de esta villa y eu partido, por ante mí, ha dispuesto: «ue por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. J uan Fisher y á doña Candelaria García de Villatoros, para que en término de nueve días, comparezcan en tste Juzgado, á evacuar un acto personal Je jnsticia, en la oausa contra D. Rogelio Vizoso por malversación de cendales.— Y cumpliendo lo mandado libro la presente«— Colón y Febrero, 14 de 1891.—Ledo. Ramón de las Cagigas.
590 I 20
Don Julián Godines y Morejón Juez de instrucción de este
partido judicial:
Por la presente requisitoria, cito, llamo y omplazo a) moreno Pedro Cárdenas, de estatura alto, delga lo y tiene los dientes terminando en punta, para que dentro de uueve días se presente en la Cárcel pública de esta Villa, á dar sus descargo* en el snmario qne se le signe por lesiones al moreno Hipólito Oseguera, cierto y seguro de qüe se le administrará justicia, y de lo contrario,: se le declarará rebelde y contumáz é incurro en las penas de la Ley, pasándole el perjuicio consiguiente.—Así mismo encargo a las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno Pedro Cárdeuas, y su remisión á la Cárcel de esta Villa.—Uolón, 4 de Marzo de 1891.—Julián Godines.—* Ledo. Ramón de las Cagigas.	808 I 20
Por la presente requisitoria, citó, llamo y emplazo al moreno Dionisio Ponea, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve día?, se presente en la Cárcel pública de esta Villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones al asiático Manuel Peraea cierto y seguro de que se le administrará justicia, y en coetrario, se le declarará rebelde y*contumáz é iucurso en las penas de la Ley, parándole el perjuicio consiguiente,—Así mismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno Dionisio Ponea, y su remisión á la Cárcel de esta Villa. -Colón, 2 de Marzo de 1891,-JuIián Godines.—Ledo. Ramón de las Cagigas.	799 I 20
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Cruz Tabasco Gabaldón, vecino de San José de los Ramos, natural de Ciudad Real, licenciado del ejército, soltero y de veinte y seis años, para que dentro de nueve días, se presente en la Cárcel de esta Villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones á D. Agustín del Rey, cierto y seguro que se le administrará justicia, y en contrario, se ie declarará rebelde y contnmáz é incurao en las penas de la Ley, parándole el perjnielo consiguiente.—Así mismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado D. Cruz Tabasco Gabaldón y su remisión á la Cárcel de esta Villa.—Colón, 10 de Marzo de 1891.—Julián Godines.—Ledo. Ramón de las Cagigas.
919 I 20
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 22 DE MARZO DE 1891.
SANTOS DEL DIA»
Domingo.—{De Ramosi) San Bienuenido, obispo y confesor, y Santa Lea viuda.
[Circular en Santo Domingo.]