1112
GACETA DE LA HABANA
jo,» para el ejercicio de 1891 á 92, y acordado que la subasta tenga efecto á las doce del día 16 de Junio próximo, en los salones de esta Casa Consistorial, ante la Comisión de Hacienda, se hace público por este medio, para general conocimiento.
Nueva Paz Mayo 16 de 1891.—Manuel F. de Landa. —Vto. Bno.—El Presidente, Domingo Lavín.
Pliego de condiciones rectificado á virtud de acuerdo de
Cabildo de nueve del actual, que forma, presenta al
Ayuntamiento la Comisión de Hacienda, para sacar
á remate el arbitrio «Corral de Concejo» en el ejercicio de 1891 á 1892.
Primero. Consiste este arbitrio en cobrar once reales fuertes por la entrada de cada animal en el Corral de Concejo, de las clases vacuno, caballar, asnál y mular, cobrándose la mitad, ó sean cinco y medio reales fuertes por los de cerda, lanar y cabrío. Igualmente se cobrarán iguales sumas por las salidas de los expresados animales si estos hubieran permanecido veinte y cuatro horas en el Corral: se exceptúan de estos derechos á los animales que ingresen por mandato judicial; se cobrarán además, veinte y cinco centavos oro diarios, de piso, porcada cabeza. Todos estos derechos, pertenecerán al rematador, que será de su cuenta el cobro.
Segundo. Es obligación del rematador situar el Corral fuera dé la población á menos de un kilómetro; y llevar un libro de entradas, y salidas de animales, en el que hará todas las anotaciones que sean necesarias y con claridad, no pudiendo admitir en el Corral nigún animal sin orden de la Alcaldía municipal, ó en su defecto, de la Secretaría del Ayuntamiento, así como tampoco los entregará sin estos requisitos. Caso de que algún animal de los que estuvieren á su cuidado muriese, ó le faltase por cualquier causa, lo pondrá en conocimiento del Sr. Alcalde municipal antes de las veinte y cuatro horas de que notase la ocurrencia, justificando-siempre la causa que lo hubiera originado; el Alcalde, si lo considerase necesario, la podiá pasar á los Tribunales, y cuidará el rematador que á los animales á su cuidado, no falte agua y comida, y caso que se enfermasen, atenderá á cuidarlos como si fueran suyos, estando en este caso autorizado, para reingresarse en su día de los dueños, del gasto general que por esta causa se le hubieran ocasionado.
Tercero. Bajo ningún prestesto, podrá eí rematador utilizar el trabajo de los animales á su cargo, ni prestarlos á persona alguna, bajo la pena de perder los derechos que le perteneciera, responsabilidad de daños y perjuicios ásus dueños, y cargos que la Alcaldía quisiera hacerle.
Cuarto. Se señala como tipo mínimo el precio del remate, en doscientos pesos oro, que ingresará el rematador en Arcas Muninipales, la mitad, ó sean cien pesos, adelantados en el primer semestre del ejercicio, dando carta de fianza de persona de responsabilidad y satisfacción del Ayuntamiento, para responder al pago de los otros cien pesos, que deberá hacerse por adelantado en el segundo semestre.
Quinto. Para ser postor se necesita el depósito pré-vio en la Contaduría de este Ayuntamiento de veinte y cinco pesos oro, que se devolverán terminado el remate á los que no obtengan la adjudicación.
Sexto. Las proposiciones se harán en papel sellado de 35 centavos oro, y en pliegos cerrados, ante la comisión que'el Ayuntamiento designe, el día de la subasta.
Séptimo. Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá nueva liquidación entre los autores por cinco minutos en pujas verbales que no bajarán de un peso. Si ninguno de los interesados quisiera mejorar, se decidirá por la suerte, á favor de cual de ellos ha de hacerse la adjudicación.
Octavo. Será de cuenta del rematador, el reintegro del papel que se invierta en el expediente; costos de los anuncios, y medio por ciento á la Hacienda de la cantidad á que asciende el remate.
Nueva Paz 16 de Mayo de 1891.—El Secretario.— Manuel F. de Landa.—Vto.-Bno.—El Alcalde, Domingo Lavin.
En la sesión ordinaria en segunda convocatoria celebrada por la Ilustre Corporación el 23 del corriente, se acordó, entre otras cosas,sacar á remate el arbitrio «Vendedores ambulantes» de este término, para el año económico de 1891 á 92, bajo el tipo mínimo de trescientos pesos oro, señalándose para el remate las doce del día 23 de Junio próximo, ante la Comisión de Hacienda, en los salones de esta Cása Consistorial, cuyo pliego de remate se inserta á continuación.
Nueva Paz 25 deMayo de 1891.—El Secretario, Manuel F. de Landa.—Vito.-Bno.—El Alcalde, Domingo Lavin.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio denominado «Vendedores ambulantes,» durante el año eco-nbmico de 1891 á 1892, bajo las condiciones siguientes:
Primero. Se considerarán vendedores ambulantes las personas que se ocupen en vender, comprar, cambiar etc. etc., en ambulancia, efectos de lícito comercio y billetes de la Real Lotería, á las cuales tiene derecho el rematador á cobrarles la cuota de un peso mensual en oro, ya sean dichas personas, residentes y vecinas del término ó ya vengan de otra jurisdicción.
Segundo. Se exceptúan del arbitrio á los vendedores que estén matriculados ó se matriculen en la tarifa quinta ó de patente de las industriales vigentes y los propietarios de fincas rústicas que por sí ó por medio de sus dependientes ó criados, expendan pollos, huevos y toda clase de productos de sus fincas, pero los revendedores están en la obligación de abonar el derecho señalado.
Tercero. Se señala como tipo mínimo, la cantidad en que ha de rematarse este arbitrio, en la suma de trescientos pesos anuales, que el rematador abonará, la mitad en el acto de notificársele haberse aprobado por el Ayuntamiento á su favor la adjudicación del remate y la otra mitad en primero de Enero siguiente ó sea á los seis meses, pero dará carta de fianza, de persona á satisfacción del Ayuntamiento, que garantice el pago de la expresada suma.
Cuarto. El rematador podrá cobrar el arbitrio á los vendedores por meses, trimestres ó semestres, según covenga con elloss, dando recibos talonarios foliados que llevarán el cuño del Ayuntamiento entre la matriz y el recibo, anotando la cantidad que cobre y tiempo porque sea, incurriendo en la multa de tres pesos por cada recibo que entregue, que no sea en esta forma. Cada vez que se termine un talonario, lo entregará en la Secretaría del Ayuntamiento, bajo la multa de diez pesos, si no lo hiciere, por cada un talonario.
Quinto. Es necesario para ser postor el depósito pré-vio de veinte y cinco pesos, en la Caja Municipal, el que se devolverá al que resulte no ser el adjudicatario, reservándose el del rematador hasta que tome posesión del remate y haya satisfecho la cuota del primer semestre y prestado la fianza de la del segundo.
Sexto. Las proposiciones se harán en papel del sello correspondiente y en pliegos cerrados ante la comisión de Hacienda, el día que se fije para el remate.
Séptimo. Presentadas dos ó más proposiciones, que sean iguales, se abrirá nueva licitación entre los autores, por espacio de cinco mínutoss en pujas verbales, que no bajarán dé un peso cada una, y si ninguno de los interesados mejorare, dicidirá la suerte.
Octavo. Quedan también escentós de pagar el arbitrio los vendedores de billetes de la Real Lotería, que legalmente por causas de enfermedade no puedan dedicarse á otras clases de trabajos.
Noveno. Será de cuenta del rematador el reintegro del papel que se invierta en el expediente, costos de los anuncios y pago á la Hacienda del medio por ciento de la cantidad a que asciende el remate.
Décimo. Será obligación del rematador ejercer la inspección sobre las carretas públicas que de algún modo hayan eludido el pago de la contribución, señalándosele como remuneración de su trabajo, la mitad de la doble cuota de cada una de las carretas que se cobren debido á sus gestiones.—Nueva Paz, Mayo 22 de 1891.—La Comisión. —Miguel González.—Domingo Alonso Lavín.
Nueva Paz, Mayo 25 de 1861.—El Secretario.—Manuel F. de Landa.—Vto.-Bno.—El Alcalde, Lavin.
Ayuntamiento de Aguacate-
Acordado por este Ayuntamiento, subastar el impuesto «Consumo de Ganado,» durante el año económico de 1891 á 1892, que consiste en cuatro centavos metálico por cada kilógramo de carne que se beneficie en el Término, ó se introduzcan de otros Términos para el consumo público, bajo el tipo de 3,400 pesos oro, en el año referido, y señalado el dia 24 de Junio próximo, á las 12 de su mañana, para que tenga efecto el acto en la Sala Consistorial.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados en papel del sello 12, presentándolas á la mesa hasta cinco minutos antes de la hora señalada, debiendo depositar previamente el cinco por ciento del valor de la subasta, sin cuyo requisito no se admitirá pliego alguno. Será de cargo del rematante poner la báscula, así como el medio por ciento al Estado, reintegro del expediente y demás gastos que se originen. El pliego de condiciones que ha de regir en la subasta se halla de manifiesto en la Secretaría del Ayuntamiento.
Y se hace público por este medio para general conocimiento.
Aguacate29 deMayo de 1891.—El Alcalde, Domingo Lomo García.
Ayuntamiento de Cartagena.
Acordado por esta Corporación que á la una de la tarde del día 22 de Junio próximo, se lleve á cabo en la Casa Consistorial el remate á pública subasta del arbitrio «Matanza de ganado,» durante todo el año económico de 1891 á 92, por la cantidad de mil ochocientos pesos oro, se hace público por este medio para mayor concurrencia de licita dores y en cumplimiento de lo prevenido en la Real orden sobre contratos administrativos.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, ajustadas al modelo que se inserta á continuación, acompañando la cédula personal y documento justificativo de haber depositado en la Caja municipal, la suma de noventa pesos oro, ó sea el cinco por ciento del tipo señalado para la subasta, en concepto de fianza provisional, constituyendo la definitiva, el diez por ciento de la cantidad en que se remate el arbitrio. En caso de presentarse algunas proposiciones iguales se admitirán pujas verbales por espacio de media hora.
El pliego de condiciones se encuentra de manifiesto en la Secretaria del Ayuntamiento, donde podrá examinarse todos los días y horas hábiles, advirtiéndose que el acto de la subasta será presidido por una Comisión de este municipio, designado para el caso, y que los pagos se verificarán por meses adelantados, según el prorrateo que corresponda.
Cartagena 22 de Mayo de 1891 .——El Alcalde Presidente, Mariano Pino.
Modelo que se cita.
Don N . . N . . vecino de . . con su cédula pefso-nal que exhibe, enterado del anuncio para la subasta del abritrio «Matanza de Ganado» de este término municipal, ofrece tomarlo por la suma de . . (en letra) para el año de 1891 á 1892, con arrego al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Señalado el día 22 de Junio próximo, á las ocho de la mañana y en la Sala del Consistorio, para efectuar el remate en pública subasta del impuesto de «Consumo de ganado» en ochocientos noventa y uno á mil ochocintos noventa y dos, por la cantidad de seis mil pesos oro, se hace • público por este medio para mayor concurrencia de lidiadores, y en cumplimiento de lo prevenido en la Real orden vigente sobre contratos administrativos.
Los pliegos de condicionesjse encuentran de manifiesto en la Secretaria del Ayuntamiento, donde podrán examinarse todas los días y hora hábiles.
Es indispensable la prestación como fianza provisional de la cantidad de trescientos pesos oro, que equivale- al cinco por ciento del tipo de la subasta, cuya suma se depositará en la Caja del Municipio, constituyendo la fianza definitiva el diez por ciento del valor en que se remate el impuesto.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, ajustadas al modelo que abajo se inserta, y si resultaren algunas iguales, se admitirán pujas verbales por término de media hora.
El acto de la subasta será presidido por una Comisión del Ayuntaniento, designada para el caso.
Se advierte que los pagos de la cantidad del remate se verificarán-por meses adelantados, según el prorrateio que coresponda.
Cartajena, 20 de Mayo de 1891.—El Alcalde Presidente, Mariano Pino.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . vecino de . . . con su cédula personal que exhibe, enterado de las convocatorias hechas por medio del Boletín oficial de Santa Clara y la Gaceta oficial de la Habana, y de las condiciones y requisitos que se exigen para la adjudicación del remate del impusto de «Consumo de ganado,» se compromete á tomarlo á su cargo con extricta sugeción al pliego de condiciones por la cantidad de . . (en letra)
Fecha y firma.
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas-
Presidencia.	. s
Acordado por este Ayuntamiento que la adjudicación en pública subasta de los Arbitrios titulados, «Puestos públicos,» «Derecho de Puñalada,» «Acarreo de carnes,» «Vendedores Ambulantes» y «Corral de Concejo.» así como el arrendamiento de la finca de Propios conocida por «Laguna Limpia,» para el ejercicio de 1891 á 92, se verifique el día 15 del entrante mes de Junio, á las doce en punto del día, en la Sala Capitular de este Ilustre Ayuntamiento por ante la comisión que el mismo tiene nombrada al efecto y con sugeción á las reglas que á continuación se insertan, se hace público por medio del presente para general conocimiento de los que desearen interesarse en la subasta.
Santiago de las Vegas Mayo 22 de 1891.—El Alcalde, José Alvarez.
Pliego general de condiciones á- las que deberá sugetarse el
acfo de subasta de los Arbitrios Municipales para el
entrante ejercicio de 1891 á92.
Primera. El tipo bajo el cual se sacan á subasta los mencionados arbitrios es el de tres mil diez pesos por el «Derecho de Puñalada;» novecientos setenta y dos pesos por el «Acarreo de Carnes;» doscientos veinte pesos por el de «Vendedores Ambulantes;» veinte pesos por el de «Puestos públicos;» diez pesos por el de «Corral de Concejo» y setenta pesos por el arrendamiento del terreno titulado de «Laguna Limpia.»
Segunda. La adjudicación se hará á la proposición que resultare mas ventajosa; y sea cual fuera la cantidad que un proponente ofrezca por un arbitrio determinado, se entenderá más ventajosa la que haga referencia al conjunto de todos ellos.
Tercera. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y las admitirá la Secretaría municipal hasta media hora antes de la señalada para la subasta, numerándolas por su orden de presentación.
Cuarta. Si resultasen dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal durante cinco minutos entre los autores de las mismas.
Quinta. Las proposiciones deberán extenderse en papel del sello doce, acompañarse de la cédula personal del interesado y además carta de pago que acredite el depósito en Caja de ciento setenta pesos por el arbitrio «Derechos de Puñaladas;» cien pesos por el de «Acarreo de car nes;» veinte pesos por el de «Vendedores Ambulante;s» cinco pesos por cada uno de los de «Puestos Públicos» y «Corral de Concejo» y diez y siete pesos por el arrendamiento de «Laguna Limpia.»
Sexta. Dichos depósitos se devolverán inmediatamente á aquellos postores cuyas proposiciones no resultasen admitidas, y respecto del que fuere declarado adjudicatario, se retendrán en Caja, para garantir su manejo mientras dure él contrato.
Séptima. Los respectivos pliegos de. condiciones de cada arbitrio, estarán en la Secretaría municipal, á disposición de los que quieran examinarlos en todos los días y horas hábiles hasta el del remate.
Octava. Las proposiciones deberán ajustarse al siguiente
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . vecino de . . . según cédula que acompaña, enterado de las condiciones bajo las cuales