ANO LUI.—Núm. 87
Martes 14 de Abril de 1891
TOMO I? —Pag. 689,
WWO» JDH SUSOUPOXOM.
jpsiscioB jos «xraomjpoxoM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro. Provincias, por ídem.. $4-50 oro.	| Península, por Ídem. . . . . .. $ 10-00 oro.
El pago denlas • suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
Dirección general de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Sección de Comunicaciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en cumplimiento de lo dispuesto por Real orden de 21 de Noviembre último, ha tenido á bien disponer se saque á pública subasta el servicio de conducción de la correspondencia entre esta Isla y la de Pinos, con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Marzo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miro.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta el
servicio de conducción de correspondencia entre esta
Isla y la de Pinos.
Artículo iq La subasta tendrá lugar á los treinta días, contados desde la publicación del primer anuncio en la Gaceta, ó al siguiente, si el que espire dicho plazo fuere festivo, y hora de las diez de la mañana, ante el Illmo. Sr. Director general de Administración Civil, Administrador general de Comunicaciones, Interventor general del Cuerpo, un representante de la Intervención general del Estado, Jefe del Negociado de servicio y Escribano de Gobierno.
Art. 2Q Los interesados deberán entregar proposiciones acompañadas de su cédula en pliego cerrado, arregladas exactamente al modelo que á continuación se copia, siendo adjunta la carta de pago que justifique haber depositado en la Tesorería general ó Administración de Rentar de esta provincia, la cantidad del cinco por ciento en oro del total importe de este servicio durante un año. Una vez entregados los pliegos no se podrá retirar bajo ningún pretexto ni motivo.
Modelo de proposición.
El que suscribe se compromete á hacer el servicio de conducción de correspondencia entre esta Isla y la de Pinos, con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de esta capital .... (tal. día) por la cantidad anual .... (tantos pesos oro en letra), [por tant os viajes semanales].
Fecha y firma.
Toda proposición que no se halle redactada en estos términos y firmada por el proponente, ó que contengan modificaciones ó cláusulas condicionales, será desechada. Una vez entregados no podrán retirarse, y abiertos y leídos públicamente, se extenderá el acta del remate declarándose éste á favor del mejor postor sin perjuicio de la aprobación superior.
Art. 30 Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirán entre los que suscriben únicamente, una puja oral por espacio de un cuarto de hora, adjudicándose en seguida y provisionalmente al mejor postor.
Art. 49 Concluida la subasta serán devueltos á los interesados los resguardos de los depósitos constituidos, excepto el que corresponda al adjudicatario, el cual se can-geará en el término de tres días desde la adjudicación definitiva, por el del diez por ciento de la cantidad anual por el que se haya rematado el servicio.
Art. 50 El adjudicatario perderá la cantidad por que hiciera el depósito si no lo amplía en el plazo referido y toda la fianza si no se otorgase la escritura en el término de diez días.
Art. 69 Todo el que haga el depósito prévio deberá presentar proposición, y en caso de no hacerlo, perderá el depósito constituido.
v Art. 79 El contratista que tome á su cargo este servicio, se comprometerá á conducir la correspondencia pública, de oficio y certificados y conductor á que esté encomendada entre Batabanó é Isla de Pinos en buque de vapor.
Art. 89 Este contrato se hará por cinco años, sin que pueda ser rescindido, sino á voluntad de ambas partes contratantes, haciendo constar el aviso previo de una de ellas con tres meses de antelación.
Art. 99 Se admitirán proposiciones dentro de la cantidad fijada en presupuesto de seis mil novecientos sesenta pesos para hacer dos viajes redondos semanales, ó un solo viaje dentro del tipo de cuatro mil pesos, y menor tipo en pasajes oficiales de deportados ó comisionados del Gobierno, siendo preferible el de dos viajes al de uno, á igualdad de tipo de pasage.
Art. 10. El contratista quedará comprometido á empezar las expediciones en el término máximo de cuatro meses, previo el reconocimiento del vapor ó vapores que se dediquen á este servicio por la comisión de Marina.
Art. 11. El vapor ó vapores, con arreglo al informe de 17 de Septiembre de 1888, emitido por la Comandancia general de Marina, deberán tener un calado máximo de un metro cincuenta centms., y su andar de una velocidad de seis á ocho millas por hora con el mayor emplazamiento posible dentro de estas condiciones para la seguridad de los viajeros (siendo preferido el de mayor cabida y andar que no exceda de dicho calado.)
Art. 12. En el caso de suspender los viajes por carena, recomposición ú otra causa, el vapor destinado á este servicio, será de cuenta del contratista sustituirlo por otro de las mismas condiciones ó por una goleta de vela de seguridad conveniente, previo siempre el reconocimiento de la comisión de Marina ó Capitán de Puerto.
Art. 13. En caso de varar en las bocas de los Ríos Júcaro, Nueva Gerona ó Cayo Cruz, quedará exento de responsabilidad por el retraso de aquel viaje, ó por cualquier otro accidente de fuerza mayor, pero adoptará las disposiciones convenientes para que no sufra retraso el viaje siguiente.
Art. 14. El contratista, de acuerdo con la Administración general de Comunicaciones, fijará los días de salida y entrada del vapor,cuyo itinerario será de Batabanó á Jü-caro y Nueva Gerona y viceversa el retorno, sin poder hacer variación en el itinerario ni en las fechas de salida, sin acuerdo prévio de la Administración general.
La salida del vapor podrá alterarse por el Excmo. Sr. Gobernador general oyendo al contratista, por si en ello pudiera haber inconveniente para el servicio.
Art. 15. Cuando por fuerza mayor no pudiera entrar el vapor en el Júcaro, será de cuenta del contratista el transporte de la correspondencia y pasaje oficial á dicho punto en Dote ó lancha de vapor.
Art. 16. El pago se hará por la Tesorería Central por mensualidades vencidas, previo los certificados correspondientes de la Administración general de Comunicaciones por cada uno de los viajes rendidos en el mes según contrata y en la misma forma que se hace con las demás empresas.
Art. 17. El contratista no podrá negarse al transporte de todo bulto, paqúete 6 caja por pesado y voluminoso quesea, siempre que se lo entregue la Administración como correspondencia ó documentación oficial, y como tal pueda circular por sus diversas líneas, transportando gratuitamente á su conductor.
Art. 18. Si durante el tiempo de este contrato fuere necesario aumentar alguna expedición extraordinaria, el contratista estará obligado á llenar el servicio sin derecho á reclamación ni aumento de subvención.
Art, 19. El contratista no podrá ceder ni enagenar este servicio sin la previa autorización del Gobierno..
Art. 20. En el caso de que el contratista tuviera ó estableciera su domicilio fuera de la 1 labana, tendrá en esta capital una persona debidamente autorizada que lo represente para cuantos incidentes se presenten sobre este contrato.
El apoderado deberá hallarse con pdderes bastantes, no solo para representar al contratista tanto judicial como extrajudicialmente, sino también para obligarle en cuantos asuntos ocurran relativos á la ejecución y cumplimiento del contrato.
Art. 21. El Gobierno podr.i disponer, siempre que lo crea conveniente, se reconozcan é inspeccionen por un Jefe de la Armada, el estado del vapor ó vapores que presten este servicio, para lo cual facilitará el contratista cuantos elementos sean necesarios.
Art. 22. Las cuestiones que puedan suscitarse acerca de la inteligencia, cumplimiento y efectos del presente contrato se resolverán por el Excmo. Sr. Gobernador general á propuesta y previo informe de la Administración general de Comunicaciones sin perjuicio del derecho de alzada que la ley le concede
Art. 23. Los gastos de la publicación de anuncios de
la subasta, otorgamiento de la escritura y tres copias para el Gobierno, serán de cuenta del contratista.
Art. 24. Si el contratista dejase de hacer alguna de las expediciones á que queda obligado, incurrirá en la multa de cien pesos oro, siempre que no sea por causa mayor.
Art. 25. Si por faltar el contratista á alguna denlas condiciones extipuladas se irrogasen perjuicios á la Administración, esta para el resarcimiento, podráejercer su acción contra la fianza y bienes de aquél, con arreglo á la instrucción de ocho de Noviembre de mil ochocientas cincuenta y nueve.
Art. 26. Por las faltas que cometa el contratista y sus dependientes en el servicios serán multados á juicio del Excmo. Sr. Gobernador general, á propuesta é informe de la Administración general de Comunicaciones, no excediendo de cincuenta pesos oro.
Art. 27 Las multas las satisfará descontándoselas de la primera subvención que cobre ó de la fianza que tenga en depósito, sin perjuicio de exijirle la responsabilidad á que diere lugar.
Habana 9 de Marzo de 1891.—fosé M. Zapata.t— Vto. Bno.—El Director general, Pedro Fernández Miró.
Sección de Fomento.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 16 de Marzo próximo pasado, y bajo el número 318, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente instruido con motivo de la pretensión de los Sres. A.tkins y Cp., para cruzar á nivel con un ferrocarril de vía estrecha el camino de los Guaos á Cienfuegos, para el servicio particular del ingenio central «Soledad» de esa Isla, cuyo expediente remite V. E. con su oficio número 101 de 12 de Noviembre último. Resultando que el mismo se ha tramitado con arreglo á las disposiciones vigentes, y que las prescripciones que señala en su informe el Inspector de ferrocarriles de esa Isla, son las convenientes, y siendo favorables á la concesión que se pretende todos los informes emitidos en el asunto; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo informado por la Sección tercera de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos, se ha servido disponer: Que se otorgue á los Sres. Atkins y Cp. la concesión que solicitan para cruzar á nivel el terreno de dominio público que constituye el camino de Guaos á Cienfuegos, con un ferrocarril para el servicio particular del ingenio «Soledad» de la provincia de Santa Clara de esa Isla, con las condiciones siguientes: — ia Las obras se construirán en la parte que afectan al dominio público, ó sea en la del cruzamiento á nivel con el camino á los Guaos, con arreglo al proyecto presentado. 2a—Esta concesión se otorga con sujeción á lo dispuesto en los artículos 63, 65 y 68 de la Ley de ferrocarriles vigente y los correspondientes del Reglamento para la ejecución de dicha Ley, así como á cuantas disposiciones se dicten en lo sucesivo con carácter general para esta clase de concesiones.—3a El cruzamiento con el camino á los Guaos, se construirá estableciéndose contracarriles á los lados de la vía; la parte superior de ésta quedará om’02 más baja que la de aquéllos, y se afirmará convenientementejla entrevia, y un metro á uno y otro lado, uniéndose esta zona con el resto del camino por medio de suaves rampas que hagan fácil la circulación por éste, de los vehículos ordinarios.—4a Antes y después del cruzamiento se colocarán postes para tender entre ellos las cuerdas que han de servir de barreras. Para este servicio se nombrará un guarda, y para su alojamiento se construirá una casilla á conveniente distancia de aquel lugar.—5a Todos los trenes ó máquinas solas, anunciarán su proximidad al cruzamiento por medio del silvato de vapor, moderando la velocidad.—6a No podrá hacerse uso de las obras que afectan al dominio público una vez terminadas, sin que sean reconocidas por la Inspección de ferrocarriles y autorizado su uso por la Inspección general de obras públicas, á cuyo efecto el concesionario deberá dar oportuna cuenta á aquella dependencia de su conclusión.—7a El concesionario depositará en la Administración de Hacienda de la provincia el cinco por ciento del importe presupuesto de las obras, en la parte que afectan al dominio público, en calidad de fianza, para responder á la buena ejecución de aquéllas en dicho cruzamiento, cuya cantidad le será devuelta una vez terminados los trabajos. 8a—Esta concesión se otorga sin perjuicio de tercero y dejando á salvo el derecho de propiedad. Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes,