

GACETA DE LA HABANA
363
■de los respectivos Presidentes con la anticipación necesaria, á fin de que su caso avisen á los, que. deban sustituirlos.
Art. 338. En las Audiencias se llevará un libro de .asistencias, en el cual el Secretarlo de gobierno anotará en cada dia de audiencia y por Salas, los nombres de los Magistrados que asistan al Tribunal, los que estén exentos de asistir y los que se hubieren excusado, con expresión de la causa. El Presidente del Tribunal ó el que le sustituya visará diariamente estas anotaciones.
Art. 339,. En todos los casos en que la ley no exija determinado número de Magistrados, bastarán tres para fó'rmar Salá.
Art. 340. Alternarán entre sí los Magistrados de las Audiencias y los Presidentes de Sala, pasando de una á otra siempre que él sérvicio lo requiera. Cada dos afios, ■el Ministro de Ultramar, oyendo á las Salas de gobierno, podrá alterar la distribución de Magistrados en las Salás.
Art. 341. Sin perjuicio de lo dispuesto en el articulo que antecede," el Ministro de Ultramar á propuesta de la Sala respectiva de gobierno, podrá trasladar de tina á otra á los Magistrados de las audiencias, siempre que asi lo aconseje la conveniencia del servicio.
Art. 342. Cuando no haya en una Sala el número de Magistrados necesarios para constituirla para la vista de pleitos ó causas, y deba completarse con los excedentes de otras ó con suplentes, en conformidad á lo prevenido en este decreto-ley, se suspenderá el despacho ordinario ó las vistas hasta que se complete el número necesario.
Art. 343. Los nombramientos de los designados para asistir á una Sala que no sea de su dotación, sé harán saber inmediatamente á los designados, los cuales se darán por recusados si tuvieran justa causa que estimará el Presidente.
Cuando el presidente estimare que procede la abstención, nombrará otro Magistrado, respecto al que se observará lo prevenido en el articulo anterior.
Art. 344. No absteniéndose en los negocios civiles los que hubieren sido designados, se harán saber sus nombres á los Procuradores de las partes y se procederá inmediatamente, á la vista, á no ser que en el acto se hiciere alguna recusación, aunque sea verbal. En este caso, formalizada que sea ésta por escrito dentro del tercer dia, se seguirá el incidente de recusación en la forma establecida.
Art. 345. Cuando por no haberse hecho la recusación en el acto se procediere á la vísta con arreglo á lo ordenado en el artículo anterior, se suspenderá por tres días la discusión de la sentencia. Dentro de este término podrán I ser recusados los Magistrados suplentes; transcurrido el término sin ejercitar este derecho, no se dará curso á las soli-I citudes de recusación y empezará á correr el término res pectivamente señalado para dictar sentencia.
Art. 346. Cuando se formalizare y se declarare pfo-I cedente la recusación, quedará sin efecto la vista y se veri-I ficará de nuevo con Magistrados de las Salas, y si no fuere posible, se oracticaiá nuevamente lo que ordenan los artículos 342, 343, 344 y el presente.
Cuando se declarare no haber lugar á la recusación, dictarán sentencia los Magistrados que hubiesen asistido á la vista dentro del término legal, el cual empezará, á correr desde el dia siguiente al de la sentencia dictada sobre la recusación.
Art. 347. En las causas criminales, cuando los Magistrados designados para completar el número necesario no correspondieren á la dotación de la Sala de lo Criminal, se pondrá su designación en conocimiento de las partes veinticuatro horas por lo ménos antes de empezar el juicio público. No se dará'curso á las recusaciones interpuestas después de este término.
Las que se interpusieren dentro del término se seguirán en la forma que queda ordenado;
DE LAS AUDIENCIAS Y POLICIA DE ESTRADOS EN LOS JUZGADOS Y TRIBUNALES.
19	Por impedirlo la continuación de un pleito, ó causa pendiente del día anterior.
20	Cuando por circunstancias imprevistas faltare el número de Magistrados necesario para fallarlo.
30 Cuando lo solicite/cualquiera de las partes, fundándose en que su defensor tenga causa legitima, á juicio del Tribunal, que le impida asistir á la vista.
Art. 354. Sólo podrá suspenderse la vista de las causas criminales:
10 Por alguna de las causas expresadas en el número 19 del artículo anterior.
20 Cuando en las causas criminales falte algún testigo importante ó alguna diligencia de prueba, de la cual pueda depender su éxito, á juicio del Tribunal.
30 Cuando el Ministerio fiscal, el procesado ó su defensor ó el del acusador, en las causas que no puedan seguirse de oficio, tuvieren causa legítima que les impidiere asistir á la vista.
Art. 355. Cuando el Letrado que faltare á la defensa en causa criminal sin justa causa hubiese sido nombrado de oficio, será corregido disciplinariamente.
Art. 356. La vista que fuere suspendida volverá á señalarse para el día más próximo cuando haya desaparecido el motivo de la suspensión, y sin perjuicio, en lo posible, del orden con que estuvieren señaladas las vistas de los demás pleitos ó causas.
El exceso de gastos que ocasionare la suspensión por falta no justificada de un litigante, del procesado, de su defensor, del defensor del acusador en las que no puedan seguirse de oficio, ó de algún testigo importante, será siempre de cuenta del que los haya originado.
Art. 35 7. Cuando empezado á ver algún negocio enfermare ó de otro modo se inhabilitare alguno de los Magistrados para continuarlo, y no hubiere probabilidad de que el impedido pueda concurrir dentro de pocos días, se procederá á nueva vista, completando el número de Magistrados con él ó los que deban reemplazar al ausente.
Art. 358. Los que sean parte en los pleitos y causas podráo, con la venia del Presidente, exponer lo que juzguen oportuno para su defensa en el acto de la vista, ó cuando se dé cuenta de cualquiera solicitud que les concierna.
El Presidente deberá conceder la palábra en tanto que la usen contrayéndose á los hechos y guardando el decoro debido.
Art. 359. Los concurrentes á estrados estarán descubiertos, guardarán silencio y compostura, y observarán las disposiciones que para mantener el orden dictare el que presida.
Con igual respeto serán acatados los Magistrados, Fiscales y sus auxiliares en cualquier acto ó lugar en que ejerzan su respectivo ministerio.
Art. 360. Los que interrumpieren la vista de algún proceso, causa ú otro acto solemne judicial, dando señales ostensibles de aprobación ó desaprobación, faltando al respeto y consideraciones debidas á los Tribunales, ó perturbando de cualquier modo el orden, pero sin que . el hecho llegue á constituir delito, serán amonestados en el acto por el Presidente, y expulsados del Tribunal si no obedecieren á la primera intimación.
Art. 361. Los que se resistieren á cumplir la orden de expulsión serán arrestados y corregidos sin ulterior recurso, con una multa que fio exceda de 10 pesos en los Juzgados municipales ó de paz, dé 15 en los de instrucción ó de primera instancia, de 20 en las Audiencias de lo criminal, y de 30 en las territoriales; y no saldrán del arresto hasta que hayan satisfecho la multa, ó en sustitución hayan estado arrestados tantos días como sean necesarios para extinguir la corrección, á razón de 2 pesos 50 centavos cada día.
Art. 362. En los términos expresados en el articulo anterior, serán corregidos los testigos, peritos ó cualesquiera otros que, como partes ó representándolas, faltaren en las vistas y actos solemnes judiciales, de palabra, obra ó por escrito, á la consideración, respeto y obediencia debidos á los Tribunales cuando sus actos no constituyan delito.


■f
CAPITULO UNICO.
Art. 348. El despacho ordinario y la vista de los pleitos y causas se harán en audiencia pública.
Art. 349. Podrán los Tribunales, sin embargo de lo ordenado en el artículo anterior, disponer que se haga á puerta cerrada el despacho y vista de los pleitos y causas que lo exijan la moral ó el decoro, á petición de alguna de las partes interesadas, á exitación del Ministerio fiscal, ó de oficio, antes de la vista ó en el acto mismo de su celebración.
En este último caso, oidas brevemente las partes, el Tribunal decidirá lo que corresponda.
Contra lo que se decida, no se dará ulterior recurso.
Art. 350. Los Secretarios darán cuenta del despacho ordinario por el orden de presentación de las peticiones en sus respectivas Secretarías.
Art. 351. Las vistas de los negocios civiles y de las causas criminales se señalarán por el orden de su conclusión.
Exceptúanse las cuestiones de alimentos provisionales, de competencia, los interdictos posesorios, los de obra nueva ó ruinosa, los juicios ejecutivos, las denegaciones de justicia ó de prueba, las causas por delitos á que la ley señale pena que exceda de la de presidio mayor, y los demás negocios que por prescripción expresa de otras leyes tengan preferencia, los cuales, estando conclusos, serán antepuestos á los demás, cuyos señalamientos aun no se hubieren hecho.
Art. 352. Los pleitos y las causas se verán en el día señalado.
Si al concluir las horas de la audiencia no hubiere finalizado la vista de algún acto, pleito ó causa,, podrá suspenderse para continuarla en el día ó días siguientes, á no ser que el Presidente prorrogue la audiencia.
Art 353. Sólo podrá suspenderse la vista de los negocios éiviles en el diá señalado:
Art. 363. No están comprendidos en los dos artículos anteriores los que se hallen sujetos á la jurisdicción disciplinaria, con arreglo á lo dispuesto en el presente decreto-ley.
, Art. 364. Cuando los actos de que tratan los dos artículos que anteceden llegaren á constituir delito ó falta, serán detenidos en el acto sus autores, instruyéndose la sumaria correspondiente y poniendo á los detenidos á disposición del Tribunal que deba conocer de la causa
Art. 365. Serán nulos todos los actos judiciales practicados bajo la influencia de intimidación ó de fuerza.
Los Jueces, Tribunales y Salas que hubieren cedido á la intimidación ó á la fuerza, tan luego como se vean libres de ellas declararán nulo todo lo practicado, y promoverán al mismo tiempo la formación de causa contra los culpables.
TITULO XIV.
DE LA INSPECCIÓN Y VIGILANCIA SOBRE LA ADMINISTRACIÓN DE JUSTICIA.
CAPITULO UNICO.
Art. 366. La inspección y vigilancia sobre el cumplimiento de los deberes de los Jueces y Tribunales se ejercerá:
Por los Presidentes de los Tribunales.
Por las Salas de gobierno de las Audiencias y del Tribunal Supremo.
Por las Salas de justicia de las Audiencias ó del Tribunal Supremo.
Art. 367. Ejercerán la inspección y vigilancia del Presidénte del Tribunal Supremo, los de las Audiencias y los Jueces de instrucción y de primera instancia, en virtud de las atribuciones y deberes que jes están señalados.
Art. 368. Para facilitar la inspección y vigilancia se
remitirán estados anuales de los negocios civiles y criminales pendientes y terminados en el año judicial anterior:
Por los juzgados municipales ó de paz, á los de instrucción y primera instancia.
Por los de instrucción y primera instancia, á las Audiencias.
Por las Audiencias, al Tribunal Supremo.
Art. 369. Los estados remitidos por los Jueces de instrucción y primera instancia á las Audiencias, comprenderán el resumen de los que hubiesen recibido de los Juzgados municipales ó de paz, además de los suyos que les corresponda remitir.
Los estados de las Audiencias irán acompañados del resumen de los que hubieren remitido los Juzgados municipales ó de paz y los de instrucción y primera instancia.
Art. 370. En el Tribunal Supremo se formará un resumen general de estos negocios, que.se remitirá al Gobierno con los del mismo Tribunal.
Art. 371. Los reglamentos establecerán la forma y el tiempo en que cada Tribunal y Juzgado debe remitir á su respectivo superior los estados á que se refieren los tres artículos anteriores.
Art. 372. El Presidente del Tribunal Supremo y los délas Audiencias podrán ordenar visitas de inspección:
Por orden del Gobierno.
De oficio.
En virtud de excitación del Ministerio fiscal.
En virtud de excitación de las Salas de gobierno.
En virtud de excitación de las Salas de justicia.
Art. 373. Los Jueces de primera instancia y de instrucción no podrán ordenar visitas de inspección para Juzgados municipales ó de paz: pero cuando á; su juicio sea necesaria la de alguno, lo manifestarán al Presidente de la Audiencia, para que resuelva lo que estime procedente después de oir en su caso á la Sala de gobierno.
Art. 374- Las Salas de gobierno de las Audiencias podrán promover visitas de inspección cuando lo consideren conveniente por consecuencia de las Memorias gue presenten los Jueces de primera instancia ó instrucción. ,i’
Art. 375. Las Salas de justicia ejercerán su inspección en los negocios civiles ó criminales de que conozcan.
Cuando en su concepto conviniere para evitar abusos adoptar álguna medida que no sea de sus atribuciones ó despachar alguna visita á algún Juzgado ó Tribunal, lo manifestarán al Presidente para que éste, oida la Sala de gobierno, proceda á lo que corresponda.
Art. 376. La elección de Visitador recaerá en funcionario de categoría superior á la de los que hayan de ser visitados.
Art, 377. Podrá el Presidente del Tribunal Supremo, cuando lo considere oportuno, delegar en el Presidente de la Audiencia el nombramiento:
Del Magistrado que deba visitar al Juzgado de prime-mera instancia.
Del Magistrado ó Juez de primera instancia que haya de visitar los Juzgados municipales.
Art. 378. En los casos de delegación expresados en el artículo anterior se entenderán los Jueces y Magistrados nombrados para la visita con el Presidente de la Audiencia respectiva en todo lo que á la visita se refiera.
Art. 379. En este servicio turnarán los Magistrados de Audiencia sin distinción entre los que compongan las I Salas de lo civil y criminal. De él estarán exentos los Presidentes de Audiencia y de sus Salas. No se admitirán excusas para eximirse de este servicio no estando fundadas en Ja imposibilidad de prestarlo. Los Presidentes de las Audiencias las estimarán según su prudente arbitrio, y las elevarán con informe-razonado al Ministro de Ultramar.
Árt. 380. Las visitas de inspección que se hagan en conformidad á lo ordenado en este titulo, comprenderán el exámen de todo lo que se refiera á las reglas establecidas para el gobierno de los Tribunales y para la buena administración de justicia á sus Secretarías y á todas sus dependencias.
Art. 381. Podrán las visitas de inspección, en los casos en que lo ordenen expresamente los Presidentes de las Audiencias ó del Tribunal Supremo, comprender:
19 El Registro civil.
29 El Registro de la propiedad.
39 Los de las Notarías.
49 La confrontación de la exactitud de los estados anuales.
Art. 382. Los Visitadores escribirán una Memoria de visita relativa á su comisión, que se pasará al Fiscal del Tribunal cuyo Presidente hubiere decretado la visita.
Art. 383. La Junta de Gobierno del Tribunal correspondiente, en vista del dictámen fiscal, adoptará las medidas que quepan dentro de sus atribuciones, y cuando no alcanzaren, propondrá al Gobierno ’lo que estime conveniente.
Art. 384. El Gobierno,, cuando lo considere necesario, podrá nombrar Comisarios regios que visiten los Tribunales y Juzgados.
Art. 3gg. Para desempeñar su comisión se facilitarán á los Visitadores, el Secretario y dependientes necesarios, los cuales serán pagados del crédito que para estos casos se consignare en los presupuestos de la isla respectiva.
-	TITULO XV.
DE LA JURISDICCIÓN DISCIPLINARIA.
CAPITULO UNICO.
Art. 386. Estarán sugetos á la jurisdicción disciplinaria:
19 Los Jueces y Magistrados.
29 Los Auxiliares de los Juzgados y Tribunales.
39 Los Abogados y Procuradores.
Art. 387. La jurisdicción disciplinaria sobre los Jueces y Magistrados será ejercida:
' Por los Jueces de primera instancia, respecto á los Jueces municipales ó de paz, en su caso.