
1
^5^jgs3S^^iü&l
AÑO Lili.—Núm. 115.
Sábado 16 de MAYO de 1891.
TOMO I?—Pag. 913.
FEÍÓIOIDIOO OFICIAL DEL Q-OBUELÓJSTO
"*» urmocos jd»ki siraonxipoiioM.
PMCCfOH »JE3 t»	JSIT.
HABANA: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . Provincias, por ídem. . #4-50 oro.	| Península, por ídem. . . . . .
.	El pago d* las suscripciones será adelantado.
$
$
10-00 oro. 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA.
Política.
.Con motivo de no hallarse aún totalmente restablecido de su indisposición el Excmo. Sr. Gobernador general, se suspende la recepción anunciada para el domingo 17 del corriente, á fin de solemnizar el cumpleaños de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.)
Lo que de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 15 de Mayo de r89i.
El Secretario interino del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Dirección general de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Sección de Fomento.
Agricultura, Industria y Comercio.
Real orden número 444, fecha n de Abril último, desestimando recurso de alzada interpuesto por don Angel Anglada, contra la resolución de esta Dirección general, que impuso á don José Suárez Murias, una multa de cien pesos, conforme al inciso segundo del artículo 40 del Real Decreto de .21 de Agosto de 1884, por el uso no autorizado de la marca para tabacos «Flor de J. S. Murias y Comp.»
Y dispuesto por el Ministerio la publicación de este extracto, se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 11 de Mayo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Gracia'y Justicia.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 24 de Marzo del afio actual y bajo el número 385,' se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Visto el testimonio de la sentencia publicada por el Tribunal de lo Contencioso administrativo en 28 de Febrero último, y remitido á este Ministerio por el Presidente de dicho Tribunal, en xo del corriente, por la que se absuelve á la Administración general del Estado de la demanda interpuesta en nombre de don José, doña Carmen y doña Caridad del Río y Bustamante, contra la Real orden de 6 de Mayo de 1889, que declaró vacante y resvertido al Estado el oficio de Escribano de Cámara de la Audiencia de la Habana, que perteneció á don Antonio María del Río, y denegó la Real confirmación solicitada por don Elpidio de los Santos, dejando sin efecto la posesión conferida al mismo en concepto de administrador del oficio; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer el cumplimiento de la expresada sentencia, á cuyo efecto se remite á V. E. copia de la misma y que se comunique al Presidente de la Audiencia de la Habana, para que cese el expresado don Elpidio de los Santos, que fué nombrado por la Sala de Gobierno con el carácter de interino, por acuerdo de 19 de Junio de 1889.—Lo que con inclusión de dicha copia, comunico á V» E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 25 de Abril próximo pasado, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Mayo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
COPIA DE LA SENTENCIA.
«Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Gracia y Justicia.—Negociado de los Registros civil y de la propiedad y del Notariado.—Don Antonio de Vejarano,
Secretario mayor del Tribunal de lo Contencioso administrativo.—Certifico: Que en la audiencia pública celebrada por este Tribunal el día 28 de Febrero de 1891, se leyó y publicó por el Consejero Ministro, Excmo. Sr. D. Cayo López, la sentencia cuyo tenor literal y el de su publicación es como sigue:—Consejo de Estado.—Tribunal de lo Contencioso administrativo.—Sentencia:—Sres.: Vicepresidente, Madrazo.—^Marqués de da Fuensanta.—Valver-de.—Martínez Riaño López.—En la villa y córte Madrid, á 28 de Febrero de 1891, en el pleito que ante Nos pende entre D. José Alejandro, Da Carmen y Da Caridad del Río y Bustamante, representados por el Procurador don Luis Lumbreras, y el Fiscal en nombre de la Administración general del Estado, sobre revocación de la Real orden expedida por el Ministerio de Ultramar en 6 de Mayo de 1889.—Resultando: que en 7 de de Septiembre de 1878, D. Antonio M? del Río y Bustamante, solicitó Real con-firm .ción del título de Escribano de Cámara de la Audiencia déla Habana, acompañando á la instancia testimonio de los documentos siguientes:—Primero. Del título y de la Real confirmación del mismo, expedidos á favor de don Antonio María del Río, en 4 de Mayo de 1847, y en 3o de Abril de 1848, de los que aparece que había adquirido la Escribanía de Cámara por renuncia de D. José Félix Escoto.—Segundo. De la escritura otorgada en 10 de Octubre de 1873, ante Escribano de la Habana, D. Arturo Galleti, en la que D. Antonio María del Río, manifestó, que usando de las facultades que le concedían las leyes y demás disposiciones, renunciaba dicha Escribanía en el Supremo Gobierno de la Nación, para que hiciera merced de ella después de su muerte en sus legítimos hijos D. Antonio María, D. José, Da Carmen y Da Caridad del Río y Bustamante.—Tercero. De la certificación de defunción de D. Antonio María del Río, «ti 11 de Noviembre de 1873; y Cuarto. Del título provisional del expresado cargo expedido por el Gobernador general de la Isla de Cuba á favor del Sr. Río y Bustamante, en 29 de Enero de 1877.
.—Resultando: que por Real orden de 23 de Septiembre de 1878, se accedió á la Real confirmación solicitada por Río y Bustamante, y se dispuso que por la Cancillería del Ministerio de Ultramar, previo pago de los derechos correspondientes, se expidiera al interesado la Real Cédula de Escribano de Cámara de la Audiencia de la Habana.— Resultando: que por fallecimiento de D. Antonio María del Río y Bustamante, en 5 de Agosto de 1887, sus hermanos D. José Alejandro, Da Carmen y Da Caridad, solicitaron se les expediera el título de la propiedad de la referida Escribanía, en virtud de la renuncia que en ellos habla hecho su padre y que se tuviera por nombrado como administrador al Ldo. D. Emilio Valdés y Valenzuela.— Resultando: que el Gobernador genral en 17 de Mayo de 1888, de conformidad con el dictamen del Consejo de Administración de la Isla de Cuba, acordó se expidiera titulo provisional de administrador de la Escribanía de Cámara, de D. Antonio María del Río, á favor de D. Elpidio de los Santos y la Guardia, designado posteriormente por D. José, Da Carmen y Da Caridad del Río y Bustamante.—Resultando: que remitido el expediente al Ministerio de Ultramar, para la Real confirmación de este título, se acompañaron al mismo los dictámenes emitidos por el Fiscal de la Audiencia de la Habana, en el sentido de que no procedía la expedición del título provisional ni su confirmación porque debía revertirse al Estado el expresado oficio. —Resultando: que por Real orden de 6 de Mayo de 1889, de conformidad con lo propuesto por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, se acordó declarar vacante y revertido al Estado dicho oficio, con reserva del derecho á la indemnización corres- I pondiente y se denegó la Real confirmación solicitada por D. Elpidio de los Santos, dejando sin efecto la * posesión conferida al misipo, por la Audiencia.—Resultando: que contra la anterior Reai orden dedujo recurso contencioso administrativo en nombre de D. José, Da Carmen y Da Caridad del Río y Bustamante, el Procurador D. Luis Lumbreras, quien formalizó la demanda con la súplica de que revocándose dicha resolu :ión se declare procedente la Real confirmación del título provisional de Escribano de Cámara de la Audiencia de la Habana, expedido en favor de D. Elpidio de los Santos.—Resultando: que emplazado el Fiscal para contestar la demanda, solicitó se absolviese de ella á la Administración general del Estado, confirmándose la Real orden impugnada.—Visto: siendo ponente el Consejero Ministro D. Cayo López —Considerando: que la cuestión del presente pleito se reduce á determinar si debe considerarse revertido al Estado el oficio de Escribano de Cámara de la Audiencia de la Habana, que quedó vacante I por fallecimiento de D. Antonio María del Río y Busta-
mante.—Considerando: que desde la publicación del Real Decreto de 19 de Abril de 1874, se prohibió terminantemente, en virtud de la prescripción del artículo 90 del mismo, el ejercicio de todas y cada una de las prerrogativas que llevaba consigo la propiedad de los oficios enagenados de la fe pública.—Considerando, además: que según el artículo 47 del mismo Decreto, quedan desde luego revertidos al Estado los oficios que vaquen por muerte de los que desempeñan las funciones derivadas de los primitivos títulos. .—Considerando: que los preceptos citados son de indudable aplicación al caso actual, porque vacante la Escribanía de Cámara de la Audiencia de la Habana, por fallecimiento del poseedor, D. Antonio María del Rio y Bustamante, los hermanos de éste no podían ya ejecutar las prerrogativas que la legislación anterior otorgaba á los propietarios de oficios enagenados, y por tanto la Escribanía debió que-dar revertida al Estado.—Considerando: que la Real orden reclamada declara que esta reversión se halla ajustada á derecho, ningún agravio causa á los demandantes, puesto que les reconoce el derecho de ser indemnizados en la forma y condiciones que determinan las disposiciones vigentes, en la materia.—Visto: e] artículo 40 del Decreto de 25 de Febreto de 1874, que dispone «se entenderán desde luego revertidos al Estado, previa indemnización, todos los oficios de fe pública enagenados, que existan vacantes al tiempo del planteamiento en Cuba y Puerto Rico de la ley del Notariado, y los que en adelante vacaren por muerte ó cesación de los individuos que actualmente desempeñan las funciones derivadas de los primitivos títulos ó cédulas de propiedad.»—Visto: el artículo 99 del mismo Decreto que previene: « Desde 19 de Abril próximo, en que había de plantearse la nueva ley del Notariado, queda terminantemente prohibido en las Islas de Cuba 3’ Puerto Rico, el ejercicio de todas y cada una de las prerrogativas y facultades que llevaba consigo la propiedad de oficios enagenados de la fe pública. »—Fallamos: que debemos absolver y absolvemos á la Administración general del Estado de la demanda interpuesta en nombre de D. José, Da Carmen y Da Caridad del Río y Bustamante, contra la Real erden de 6 de Mayo de 1889, <lue queda firme y subsistente.— Así por esta nuestra sentencia, que se publicará en la Gaceta de Madrid y se insertará en la Colección legislativa, lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Félix García Gómez.—P«lro de Madrazo.—El Marqués de la Fuensanta del Valle.—José María Valverde.—Cándido Martínez.— Juan Facundo Riaño.—Cayo López.—Publicación: Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Excmo. Sr. D. Cayo López, Consejero de Estado y Ministro del Tribunal de lo Contencioso administrativo, celebrando la Sala audiencia pública en el dia de hoy, de que certifico como Secretario.—Madrid, 28 de Febrero de 1891.—Ldo. Luis María Lorente. Y en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 83 de la ley de 13 de Septiembre de 1888, expido el presente testimonio que se remitirá al Mini- :rio de Ultramar para los efectos de los artículos 83 y 84 de la referida ley, en Madrid, á 7 de Marzo de 1891. —Por sustitución, Juan María del Rivero.—Hay un sello del Consejo de Estado.—Tribunal de lo Contencioso-administrativo.—Es copia.—El Director general, J. H. Iglesias.—Rubricado.—Hay un sello que dice: Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar. —Es copia. —El Jefe de la Sección, Carlos Pineda.*
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
D. Rafael Pérez, Contador que fué de la Subalterna de Gibara, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de 15, á recojer un pliego de ia censura de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro, por Ingresos y Pagos de la Administración de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Julio de 1884, presupuesto 1884-85; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 14 de Abril de 1891.—El Interventor general, Manuel A Ivarez Ossorio.
D. Fernando Noceda, Colector que fué de Gibara, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se