ANO Lili.—Núm. 53	Martes 3 de Marzo de 1891	TOMO I® —Pag. 417.
PBH;IODIOO OFICIAL IDIEJL QO BIIE3 IR, IÑT O
• *r	n m airacBXVcxoiT.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripcicnbs se reciben en la Administra tón de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
jp h»	mmma mMLrmu »c.	jl«c*
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre • . $ 10-00 oro»
Provincias, por ídem.. $4-50oro.	| Península, por ídem..........$ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
«OMINO (¡PERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en telegrama, fecha de hoy, dice al Excmo. Sr. Gobernador general, lo siguiente:
«El párrafo del discurso de la Corona, referente á esas Antillas, dice:—Realizada con brillante éxito la primera parte de la operación de crédito para que el Gobierno ésta* ba autorizado. Todo hace esperar que se llegue á un acuerdo en la cuestión arancelaria con los Estados Unidos. Se presentará á las Cortes la reforma de la Ley Electoral, sirviendo de base el proyecto aprobado por el Congreso anterior, con las enmiendas adoptadas por el Senado.»
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 2 de Marzo de 1891.
El Secretario interino del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Dirección General de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 13 de Enero próximo pasado y el número 84. se comunica al Excmo. Sr. Gobernador genéral la Real R O. siguiente:
«Excmo. Sr:—En cumplimiento á lo dispuesto en el artículo 29 del Real decreto de 9 del corriente mes, resolviendo que rija como Ley en la Isla de Cuba, la de aguas; promulgada para la Península en 13 de Junio de 1879,con ias correspondientes modificaciones, y de conformidad con lo informado por el Consejo de Estado en pleno; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se apruebe la Instrucción que es adjunta para la ejecución de la citada Ley.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 6 del que rije, se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana 12 de Febrero de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
INSTRUCCION
PARA TRAMITAR LOS EXPEDIENTES DE APROVECHAMIENTO
DE AGUAS PÚBLICAS EN LA ISLA DE CUBA, APROBADA
POR REAL ORDEN DE ESTA FECHA.
Artículo 19 Toda petición para aprovechar aguas ó zanear terrenos pantanoso« se presentará en el Gobierno de la provincia, en donde debe tener lugar la obra, y si abraza ésta más de una provincia en, la que haya de hacerse la toma de aguas ó radique la mayor extensión de terrenos. La instancia se dirigirá al Gobernador general de la isla ó al Gobernador de la provincia, según corresponda, al Ministro de Ultramar, ó dicha Autoridad provincial otorgarla con concesión ó autorización.
Art. 29 A la instancia acompañará el proyecto de las obras, y en su caso la carta de pago del depósito á que se refieren los artículos 124 y 134 del reglamento de 26 de Abril de 1883, dictado para la ejecución de la ley de Obras públicas de 19 del mismo mes y año. Además, y cuando no se solicite la declaración de utilidad pública ni la imposición de servidumbre, se unirá certificación que acredite ser el peticionario dueño de los terrenos que hayan de ocuparse, ó el permiso del que lo sea.
Art. 3? Cuando se trate del aprovechamiento de aguas para riegos, deberá también acompañarse la justificación de poseer, como dueño, la tierra ó tierras que se intenté regar, si pide la autorización el mismo propietario, y
la conformidad de la mayoría de los propietarios de tierras, computada por la extensión que cada cual posea, si la petición fuese colectiva.
Cuando se haya de destinar el agua á explotación ó uso general, ya sean en riegos, ya en abastecimientos, por los que no sean los mismos peticionarios, se presentarán las tarifas para la explotación.
Art. 49 Si Se trata del aprovechamiento de aguas, deberá expresarse en la solicitud, la cantidad que se pretende utilizar, su destino, ó sea la clase y entidad del aprovechamiento, el río ó corriente de que haya de tomarse ó de-ribarse, el punto de toma y términos municipales que se atraviesen con las obras, y si su explotación y uso han de ser generales ó en exclusivo provecho del peticionario.
Art. 5? Si se trata de saneamientos, se señalarán los términos municipales en que estén enclavados los terrenos y sus límites ó linderos, expresándose si són de dominio público del Estado, de los publos ó de particulares. En estos dos últimos casos, y si se pretende su propiedad y aprovechamiento, después de saneados* deberá solicitarse y obtenerse por separado la declaración de insalubridad.
Art. 69 Cuando cualquiera que sea la clase de aprovechamiento, se desee obtener la declaración de utilidad pública, ó la imposición de servidumbres, se éxpresará asi en la solicitud.
Art. 79 En todas las solicitudes se señalará el domicilio en la capital de la provincia, para que en él puedan hacerse todas las notificaciones al peticionario ó á su representante.
Art. 89 A toda petición de aprovechamiento de aguas, acompañará el correspondiente proyecto. Este com prenderá los documentos siguientes:
19 Memoria en la que, y además de la descripcción de la obra y de su emplazamiento, destino, conveniencia y utilidad, se expresará y justificará si han de aprovechar aguas públicas, la cantidad que se solicite, comparada con el servicio que vá á llenar, y la posibilidad de obtenerlas, comprobadas por los correspondientes aforos. Se detallará lo referente á la toma de aguas, y si esta se proyecta por derivación por medio de presa, será indispensable señalar su altura en ambos paramentos sobre el cause y la cota del plano de coronación referida á un punto invariable del terreno, así como calcular la longitud del remanso, por si éste alcanza-á inundar las tierras ribereñas ó imposibilitar algún aprovechamiento colocado aguas arriba. Si el agua se ha de aprovechar como fuerza motriz, se fijará además el salto que se solicita. Si se trata de obra que ha de ser explotada para uso público, se justificarán las tarifas adoptadas.
29 Plano general: Planos de detalle en lo referente á la parte del dominio público que haya de ocuparse. En el caso de saneamiento de terrenos, si los hubiera de propiedad del Estado, de los pueblos y particulares, deberán señalarse en el plano general con separación y con sus correspondientes linderos. Todas los planos deherán llevar su escala y acotaciones.
39 Presupuesto en la parte referente al dominio público; y cuando la obra haya de explotarse para el público presupuesto general.
Cuando se trate de obras de riego se acompañará también el pliego de condiciones.
Art. 99 Cuando un propielario pida la concesión de agua para riegos y se proponga utilizarla exclusivamente en sus fincas, el proyecto se reducirá á lo relativo á lá toma y ocupación del dominio público.
Art. ro. Presentada la solicitud al Gobernador, será registrada en un libro talonario, que llevará la Sección de Fomento, consignándose la fecha y hora de la entrega, y dando recibo al interesado en que consten estas circunstancias.
Art. 11. La solicitud, con el proyecto y documentos que le acompañen, se pasarán en el término de tercero día al ingeniero Jefe de Obras públicas de la provincia para que los examine y manifieste si se hallan completos y pueden servir de base á la información á que se refieren los artículos siguientes: Si así lo estima el Ingeniero Jefe, redactará la nota que ha de insertarse con el anuncio, y lo remitirá con todos los demás documentos al Gobernador.
El ingeniero Jefe evacuará este servicio en el término de seis días.
Art. 12 Sí el Ingeniero Jefe no encontrase suficientes los documentos presentados, manifestará sus defectos en el indicado plazo al Gobernador, quien los devolverá al peticionario con cópia del dictámen de aquél facultativo para que se reformen, si insiste en la petición. Si el peticionario, en el término de seis días no hace observación alguna, se entenderá que se conforma con lo manifestado por !
el Ingeniero Jefe, y perderá todo el derecho de prioridad, sin perjuicio de que puedan solicitar la concesión otra vez con los documentos reformados. Si el peticionario presentase algunas observaciones, decidirá el Gobernador si se halla conforme con lo expuesto por el Ingeniero Jefe, ó elevará el expediente al Gobierno general de la isla para la resolución que proceda.
Art. 13 El peticionario que no se conforme con lo resuelto por el Gobernador, de acuerdo con el Ingeniero Jefe,, podrá recurrir en alzada al Gobernador general, que tanto en este caso como en el anterior, resolverá, oyendo á la Junta consultiva.
Art. 14. En todo caso, el particular que se conforme con lo resuelto por el Gobernador, perderá los derechos de la prioridad, que únicamente se adquirirá desde la nueva presentación del proyecto. Si el peticionario apelase ó recuriese á la Superioridad y obtuviera una decisión favorable á sus intereses ó pretensiones se le reconocerán los derechos de la prioridad desde que presentó la petición. Si por el contrario fuese confirmada la providencia del Gobernador, perderá los derechos indicados. Las providencias de los Gobernadores, se dictarán, siempre en el plazo de seis días.
Art. 15. Declarados suficientes los documentos presentados, el Gobernador, en el término de tercero dia, anunciará al público la petición por medio del Boletín oficial de la provincia, señalando un plazo de treinta días para admitir todas las reclamaciones que se presenten, poniendo de manifiesto el proyecto y expediente en la Sección de Fomento. Al anuncio acompañará nota expresiva del nombre del peticionario y de la clase de aprovechamiento que se proyecta, de la cantidad de agua que se pide, del emplazamiento de la toma y de los términos municipales que la obra debe atravesar, con indicación de las más esenciales condiciones del trazado y los principales puntos de paso. Si se trata de trabajos de desecación ó saneamiento de terrenos, deberá comprender la nota, además de lo relativo á las obras, la situación exacta de los terrenos y á quién pertenecen. Si se pide la declaración de utilidad pública para poder expropiar, ó la imposición de servidumbre, se expresará así con los datos que exija la expe-cial tramitación de estas pretensiones. Cuando por las indicaciones del proyecto sea posible conocer las personas ó Corporaciones á quienes afecte la petición, les será comunicada directamente, y • siempre á los Alcaldes de los pueblos cuyos términos atraviese la obra para que se anuncie al público por edictos, con inserción del anuncio y nota del Boletín. Una copia de ámbos documentos se remitirá, cuando se trata de riegos, abastecimientos ú otro €so en que se consuma el agua, á los Gobernadores de las provincias por las que, aguas abajo de la toma pase la corriente de que haya de hacerse la derivación ó las de que sea afluente. Dicha cópia se insertará en los Boletines oficiales correspondientes, señalándose también un plazo de treinta días para admitir las reclamaciones, y se remitirá un ejemplar de los expresados Boletines al Gobernador de la provincia en que se instruye el expediente*.
Art. 16. Las raclamaciones de los particulares y Corporaciones se presentarán á lps Gobernadores de las respectivas provincias. Las que se presenten en la provincia en donde se haya formulado la petición se pondrán de manifiesto en término de tercero día al peticionario, al que al efecto se pasará aviso y podrá contestarlas sucesivamente ó en conjunto dentro de los diez días siguientes á la terminación del plazo marcado en el anuncio.
Art. 17. Si el peticionario nombrara, como puede hacerlo, representantes en cada una de las demásjprovinqias, se les pasarán también en igual forma por los respectivos Gobernadores y las contestarán en iguales plazos. En este caso, después de contestadas, y en el contrario, ó en el de no haber reclamaciones al tercer día de expirar el plazo, se pasará el expediente al Ingeniero Jefe de cada provincia para que lo examine é informe sobre las oposiciones y sobre lo que por razón de su cargo crea conveniente, debiendo siempre manifestar si cree oportuno que se oiga á algún otro funcionario de la provincia encargados de servicios, expeciales, acerca de lo que resolverá.el Gobernador, quién deberá siempre pedir informe á la Junta de Agricultura, Industria y Comercio y á la Comisión provincial. Tanto los Ingenieros Jefes, como las citadas Corporaciones evacuarán sus respectivos informes én el término de diez días.
Art. 18. El opositor que se presente en cualquiera de las provincias inferiores á la en que se proyecte la toma de Aguas, tendrá derecho para reclamar el conocimiento del proyecto, así como los Ingenieros Jefes y Corporacio-