t
de labor titulado San Francisco, compuesto de cinco y un cuarto de caballería de tierra, ubicado en el cuartón deBa-gaez, término municipal de Nueva Paz, lindando por el Norte, con el camino real de la Montaña, por el Sur, con don Antonio Pérez, por el Este, con don Antonio Martínez y por el Oeste, con don José Pérez Alfonso; tasado en tres mil doscientos pesos en oro, con la obligación de reconocer, el que jo remate, seiscientos pesos, en dos cabal Serías, y doscientos pesos en otra á censo á favor del Sr. Conde de Ja-ruco, señalándose para el aoto de remate, las doce del dia veinte y tres de Jnnio próximo venidero, en la Sala de audiencia del Juzgado, sito en la calle Real número 18, advirtiéndose, que para tomar parte en la subasta, deberán los licitad ores cumplir con el qpquisito que previene el artículo 1498 dé la Ley de Enjuiciamiento Civil, estando de manifiesto en la Escribanía, el título de propiedad de la finca que se subasta, para que puedan examinarlo.los que deseen tomar parte en la subasta, con la prevención, á los licitadores, que deberán conformarse con el mismo y que no tendrán derecho á exigir ninguno otro.—Alfonso XII, Mayo 4 de 1891.—Juan V. Pichardo.—Eugenio Pérez Cubas.	1741 P 17
PUERTO PRINCIPE.
Sra. doña Concepción Rodríguez y Rodríguez.
En el juicio voluntario de testamentaría de doña Ana Josefa Cebada y Nápolee, que cursa por ante mí, y cuyas cuentas divisorias practicadas extrajudicial mente, fueron presentadas por los albaceas doña Ju»na de Dios y don Calixto Rodríguez, para su aprobación judicial, y en atención á haber transcurrido el término legal, porque se pusieron de manifiesto en mi Escribanía, para instrucción de los interesados en la herencia, sin que por ninguno se haya esta blecido impugnación á aquellas operaciones; el Sr. Juez de primera instancia accidental de esta ciudad, que conoce del expresado juicio, ha dictado el auto definitivo cuya paite dispositiva y demás conducente, dicen así:—Puerto Príncipe, 9 de Abril de 1891.—Vistos y Resultando etc.-—Considerando etc.—Vistas las disposiciones de los artículos 1076 y 1078 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se aprueba cuanto bá lugar en derecho, la cuenta divisoria de los bienes de doña Ana Josefa Cebada, que obra de fojas 11 á la 24, condenando á los interesados á que ahora y en todo tiempo, estén y pasen por su contenido.—En su consecuencia, protocolícese original con el reintegro correspondiente, en el archivo del Notario don Federico Castellanos, por el que se expedirá á los interesados, testimonio y copia, para que en el término legal acudan á la oficina liquidadora y al Registro de la Propiedad, para el abono de los derechos fiscales é inscti; ción, y para ello líbrese mandamiento con inserción de este auto, al expresado funcionario Castellanos, y tasadas las costas y abonadas que sean, archívense ios autos.—-Lo mandó y firma el Sr. Juez de primera instancia accidental de esta ciudad, don Antonio J. de Varona, doy fe.—Antonio J. de Varona —Ante mí, Federico Díaz Com-panioni.—Y para notificar á Vd. el auto preinserto, con arreglo á lo que dispone el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, en virtud de iguorarse su domicilio, expido la presente cédula para su fijación en lugar conveniente é inserción en los periódicos oficiales correspondientes,— Puerto Príncipe, primero de Mayo de 1891.—Federico Oía. Oompanioni.—Y para sn publicación en la Gaceta de ir. Habana, extiendo la presente copia en 4 de Mayo de 1891.— Federico Díaz CompanionL	1766 P 20
Juzgados de Instracción*
HABANA.—AUDIENCIA
En la causa que instruyo por hurto de billetes de Lotería,*íel Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia enprovidencia de esta fecha, ha dispuesto se convoque por, tres números de la Gaceta oficial-á D. Juan Antonio Brifal-ba y al asiático Alonso Armas, para que dentro del quinto día comparezca en esté Juzgado á evacuar nn acto de justicia.—Y para su publicación- libró la presente.—Habana 8 de Mayo de 1891.—Alejandro Viliameriel. 1630 I 20
En la causa que en este Juzgado se instruye por hurto á doña Juana Sánchez, el Sr. Juez de instrucción de la Audiencia, en providencia de este día, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á dicha señora Sánchez, vecina que fué de Guanabacoa, para que dentro del quinto dia comparezca en este Juzgado.—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Mayo 8 de 189«: — Manuel G. García.	1631 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito déla Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del territorio, librada en causa contra don José Santos Vázquez y otros, por estafas conocidas por El Entierro, ha dispuesto se cite á un idiviiuo de apellido Martínez, que residía en el hotel Telégrafo, para que el día primero de Junio próximo, á las once de la mañana, comparezca en dicho Tribunal, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa, bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento, libro la prasente en la Habana á 15 de Mayo de 1891.—El Secretario, Manuel G. García.	1740 I 17
HAB AN A.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha, y para dar cumplimiento a carta orden de la superioridad, librada en causa contra don Rodrigo Criado, por estafa, ha dispuesto qué por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Ildefonso Alonso Cagigal, á don Celedonio Huertas y á un tal don José, vecinos los des primeros, de Desamparado 18; y el tercero, de San Nicolás esquina á Esperanza; á fin de que comparezcan el dia veinte del entrante mes de Junio y hora de las once de la mañana, ante la Sala primera de lo Criminal de esta Audiencia, con el fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Habana, Mavo 15 de 1891.—El Secretario, José Ojea.	1761 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad, en causa contra don Víctor García Fernández, por atentado é injurias, se cite por tres números do la Gaceta oficial, á don José Dalmesa, guardia de O. P. que fué, marcado con el número 435, á fin de que á las once de la mañana del dia 16 de de Julio próximo venidero, comparezca an te la Sección primera de 1a Sala de lo Criminal de la Excma-Audiencia, al juicio oral de la causa antes referida.—Ha. baña, Mayo 15 de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1750 I 19
GACETA DE LA HABANA.	943
.	-	-	.	'	'1V
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ba dis- ! puesto por ante mí, se convoque por medio de la Gaceta oficial y por término de siete dias; á don Manuel López, á don Rafael Izquierdo y á don Elias Correa, que aparecían ! residir respectivamente en Santo Domingo 20 y 60, en Guanabacoa, y el último, en Picota 60, y para que comparezcan ante la Sección primera dé la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á las once de la mañana, del dia veinte y cinco de Mayo corriente, donde se verá en juicio oral y público, la causa seguida de oficio contra don Julián Gar-ciga, por estafa.—Habana, Mayo 15 de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	J730 I 10
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en el incidente formado para tratar del embargo de bienes á don José Ramón Granado, á consecuencia de la causa que se le ha seguido por robo, ba dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á dicho procesado, para que dentro de tercer dia comparezca en el Juzgado á prestar fianza por la cantidad mandada á embargar, apercibido de llevarse á efecto en bienes de su propiedad; al mismo tiempo se convoca á las personas que puedan declarar si dicho procesado posee bienes, al fin de que dentro del mismo término comparezcan á declarar.—Y para su publicación libro la presente.—Habana 2 de Mayo de 1891.—El Secretario, Eduardo Acuña.
1561 I 20
El Sr. Juec de instrucción del distrito del Centro, en ! cumplimiento de lo ordenado por la Sección, segunda de la Real Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia, en carta orden librada á consecuencia déla causa que se sigue contra el moreno Modesto Machado Sánchez, por hurto, ha dispuesto se cite á los morenos Magdáleno Dueñas y Rafael Diete, vecinos de la calle del Campanario n? 4, para que á las 11 de la mañana del dia 23 de Mayo corriente, comparezcan ante dicho Tribunal para dar comienzo las sesiones del juicio oral en dicha cause.—Y para su publicación libro la presente. —Habana Mayo 4 de 1891.—José Clemente Santos.
1576 I 20
El Sr. Juez de instrucción del.distrito del Centro, en la causa formada por delito flagrante de hurto, ha dispuesto se cite por este medio al pardo José Varona y su hermana Juana Bautista; para que dentro del término de tres dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en tres números expido la presente en la Habana á 5 de Mavo de 1891.— El Secretarlo, José Clemente Santos.	1592 I 20
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María, é interino de primera instancia del Centro de e.»ta ciudad.
Por el presente y en virtud de lo dispuesto en providencia de 29 de Abril último, dictada en l< s autos deabintesta-to, promoví'os de oficio por muerte del moreno Vicente Bassabe, se cita y llama por segunda vez, á los que seerean con derecho á heredarle, para que comparezcan á deducirlo en el término de 30 dias, bajo el' apercibimiento de pararle el perjuicio que en derecho haya lugar.—Habana, primero de Mayo de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, José García Tejada.	1584 I 20
H 1 Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ba dispuesto se cite por este medio á don Ignacio Aragón y tíuárez y don José Miranda y Fernández, para que-el-dia 19 del corriente Mayo, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por juego prohibido, contra ellos y otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, á 9 de Mayo de 1891.—El Secretario, Eduardo Acuña.
1642 I 17
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden librada por la superioridad, en causa seguida contra don Francisco Justo González Jorrín, por hurlo, que por tres húmeros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Ceferino Rebeso, á fin de que comparezca ante la Sección segunda de la Excma. Sala de lo Criminal, el dia 26 del actual, á las once de la mañana, para la celebración deí acto del juicio oral de dicha causa.— Habana Mayo 14 de 1891.—El Secretario, José A. Pestiño.
1717 I 17
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste de esta capital, por ante mí, en la ejecutoria recaída en causa contra don Antonio Jey y Luaña, por hurto, ha dispuesto en providencia del dia de hoy, que se anuncie por tercera vez en la Gaceta oficial-y por tres números consecutivos de dicho periódico, con el fin de convocar licitadores para el acto del remate de un reloj de plata, de dos tapas, sistema Re-montoir y una leontina de metal, dorada al fuego, cuyo acto tendrá lugar en los Estrados de este Juzgado, sito San Lázaro 223, el dia 25 del corriente mes, y hora las doce de su mañana, y cuyas prendas serán adjudicadas al mejor postor, siendo el importe de su tasación el de tres pesos cincuenta centavos oro, y que no se admitirán proposiciones que no cabrán e! importe de su tasación. Y cumpliendo lo mandado por Su Sría. y á fin de que tenga efecto su publicación en el periódico Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.— Habana, Mayo 7 de 1891.—El Secretario, José a. Peesino.
1626 I 9
GUANABACOA.
Don Anfonio Alonso Martínez, Juez de primera instancia de este partido.
Hago saber: que habiendo renunciado su cargo el Procurador de este Juzgado, don Tomás Cobos y Zulueta, la Real Sala de Gobierno de la Excma. Audiencia de este Te rritorio, ba dispuesto, con el fin de cancelar la fianza prestada por aquél, según solicita, se anuncie al público la cesación del expresado Procurador, para que en el término de seis meses, contados desde la fecha del último anuncio en este periódico Gaceta oficial de dicha provincia, puedan hacer las reclamaciones que contra el mismo hubieran.— Guanabacoa, Abril 28 de 1891.—Antonio Alonso Martínez. Rafael Galindo.	1489 I 20
MARIANAO.
El Sr. don Alberto Cabrera y Casafias, Juez municipal é interino de instrucción de este distrito, por ame mí, el Secretario y á virtud de la causa formada por robo á la parda Angela Santa Cruz, ha dispuesto se cite á la parda Socorro Socarráa, para que á la mayor brevedad, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la cansa referida, bajo los apercibimientos legales.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libróla presente—Maria-nao, Abril 15 de 1891.—Emilio Moreú.	1331 I 20
BEJUCAL.
Don Gonzálo Iturrióz y Amat, Juez de Instrnccióo de este Distrito.
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades, agentes de la misma y á la policía judicial, que
por auto de este dia, dictado en la causa que instruyo por hurto, he dispuesto se proceda á la busca y remisión á este Juzgado, de un potro dorado, con un pequeño lucero, de cinco y media cuartas de alzada, sin hierro y •como de dos afios; procediéndose asimismo á la detención y conducción á este Juzgado, de la persona que sin justo título posea dicho animal.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, se libra la presente.—Bejucal, Abril 19 de 1891.—Gonzálo Iturrióz.—Urbano Godoy.
1407	I 20
Don Gonzálo Iturrióz y Amat, Juez de instrucción de este distrita.
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades, agentes de la misma y á la policía judicial, que por auto de este dia, dictado en las diligencias formadas por hurto á don Juan Rodríguez y á doña R sa Ravelo, he dispuesto se proceda á la busca y remisión á este Juzgado, de un potro dorado, sin hierro, cabicano, con una pata blanca y de año y medio de edad, y un mulo dorado, de un año de un año de edad, sin hierro y como de cinco y media cuartas de alzada; procediéndose asimismo á la detención y conducción á este Juzgado, á la persona ó personas que sin justo título, posean dichos animales.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra la presente.—Bejucal, Abril 19 de 1S91.—Gonzálo Iturrióz.—Urbano Godoy,
1408	I 20
El Sr. Juez dé primera instancia y de instrucción de Bejucal, por ante, Nos. ha dispuesto en cumplimiento de carta orden de la superioridad, librada en causa contra el pardo Casimiro Díaz, por robo á D. Manuel García, ha dispuesto se convoque á Q. José Samalea Fernández, para que el dia cuatro de Junio próximo, álas once de la mañana, se presente ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal, para dar principio á las sesiones del juicio oral.—Bejucal, Mayo trece de mil ochocientos noventa y uno.—Felipe Prieto Solis.	1709 I 17
JABUCO.
El Juez de primera instancia é instrucción de este partido, en el sumario por estafa á don Bartolomé Pérez, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Narciso González, revendedor de billetes de lotería, en el término municipal de Bainoa, á fin de que dentro de sexto dia comparezca ante este Juzgado, á prestar declaración en el referido sumario.—Y para su inserción en el periódico expresado, expido el presente.—Jaruco, Abril 10 de 1891.—Buenaventura Sánchez.	1277 I 20
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial por ante mí, ha dispuesto á virtud de carta orden del Tribunal de la Audiencia dé Pinar del Rio, en causa contra el moreno Joaqum Maya, por hurto, se cite por este medio á don Victoriano Ríos, vecino que fué de Cabañas, á fin de que se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Guanajay, Abril 27 de 1891.—Manuel de J. Arocha.
1507 I 19
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha s ispuesto por ante mí. se convoque por este medio á las perdonas que conozcan á D. Francisco Tejera Fuente y puedan declarar acerca de su insolvencia, paraque á la mayor brevedad comparezcan en este Juzgado á verificarlo.—Guanajay, Mayo 1? de 1891.—Manuel Garrido.	1595 I 19
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, badispuesto en la causa formada contra D. Angel Emilio Acute, por estafa de un reloj al negro Domingo Piñera, se cite por este medio á D. Juan Zayas, vecino que fué de esta villa en el mes de Diciembre del afio próximo pasado, á objeto de que comparezca en este Juzgado á prestar la oportuna declaración en dicha causa.—Guanajay, Mayo 4 de 1891.—Por Arocha, Manuel Garrido.
, 1616 I 19
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, 'judicial, ba dispuesto por ante mí, se cite por este.medio á lo'« morenos congos Martin y Totó, vecinos que fueron de San Diego de Nufíez, en el ingenio Nazareno, para que á la mayor brevedad comparezcan en este Juzgado, con el fin de evacuar nn acto de justicia en causa criminal —Guanajay 6 dé Mayo de 1891.—Manuel Garrido.	3618 I 19
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial por ante mí, ha dispuesto en el sumario por suicidio de doña Beleii Rodríguez, vecina de Bahía-Honda y como de 68 afios, se cite por este medio á los parientes de la misma, á fin de que comparezcan en este Juzgado á prestar la oportuna declaración, ofrecerles el sumario y si renuncian la indemnización que pueda corresponde ríes en su dia.—» Guanajay , Mayo 6 de 1891.—Por Arocha, Manuel Garrido.
1619 I 19
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por medio de la presente, se convoca por seguuda vez & las personas que se crean con derecho á heredar al moreno Paulino Carranza, natural de Nueva Paz y vecino que fué de Cabañas, para que dentro de treinta dias, comparezcan en este J uzgado, con los correspondiente s documentos á deducir aquel.—Asi lo he dispuesto en el intestado del mismo —Guanajay, Mayo 6 de 1891.—José María Velez.—De orden de su señoría.—Por Arocha, Manuel Garrido.
1648 I 19 33
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mi ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que se crean con derecho á un potro color dorado, cabos al pelo, de 20 meses de edad, como de 6 cuartas de alzada y siu hierro, un lanar entre los hollares, calzado bajo los pies y bebe con el superior, á fin de que comparezcan en este Juzgado, con los comprobantesmecesarios á justificar la propiedad que tienen al mismo.—Guanajay,[9 de Mayo de 1891.—Manuel de J. Arocha. 1651 I 19 Ei Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí sé cite por este medio á D. Francisco Meuéndez (a) el Gallito, vecino que fué de Bahía Honda, para que á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado de instrucción, con el flu de evacuar un acto de justicia en el sumario contra el moreno Bonifacio Trujillo, por hurto. —Guanajay, Mayo 12 de 1891 —Manuel Garrido.
1704 I 19
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José ó D. Francisco Fernández Escudero, natural de Murcia, vecino de la Habana, soltero, de 30 á 31 años, de estatura regular, color trigueño, usa big<-te corto y negro, viste patalón aplomado, guaya vera de rayas encarnadas, alpargatas y sombrero de pajilla con cinta negra; para que en el término de nueve dias, se presente en Ja « árcel p iblica de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de ropas á D. Gregorio Rodríguez González, cierto y seguro de que si así lo Pace se lé oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde.—Ruego á las autoridades del orden civil y ju dcial se sirvan disponer la captura del expresado Fernández Es-cu i.-ro y su remisión a la cároel de esta villa á di-posición de este Juzgado.—Guanajay, Mayo 11 de 1891.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	1686 I 19