908
GACETA DE LA HABANA,
Ilustre Ayuntamiento de Güines-
Presidencia.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento la subasta de los Arbitrios, «Conducción deCárnes,» «Mesas de Dominó,» «Derechos de Corrales en.el Rastro,» «Corral de Concejo,» «Productos Mercado Franco Romero y puestos públicos,» «Vendedores ambulantes,» «Consumo de Ganado» y de los servicios «Alumbrado público,» «Manutención de presos,» «Medicinas para pobres» y «Limpieza pública» y señalado para que dicho acto tenga lugar el día 29 del actual, á las doce de su mañana, se insertan á continuación los pliegos de condiciones de los referidos arbitrios y servicios.
Güines 2 de Mayo de 1891.—Juan Tomás Duce.
Arbitrio Conducción de carnes.
Pliego de condiciones para el remate de dicho arbitrio durante el año económico de 1891 á 1892.
Artículo 10 Consistiendo este abritrio en la cantidad de cuarenta centavos de pesos por cada rés vacuna y diez centavos por cada una de cerdo que se conducen del Matadero á la Plaza del mercado ó puesto de expendio de carnes y calculándose que se beneficie mensualmente en el matadero setenta y cinco réses mayores y doscientas diez menores, se trata de rematar en la cantidad de trescientos veinte y siete pesos noventa centavos oro.
Art. 2? Según el articulo trece del Reglamento para el servicio público del matadero de esta Villa, la conducción de carnes al mercado, se hará en carro cubierto, al cual colocará el rematador los ganchos necesarios para sostener la carne que se conduzca, siendo, precisa obligación del mismo sostener dicho carro en el mejor estado de aseo, para lo cual, se lavará cada vez que venga de conducir la carne del punto del expendio.
Art. 30 Será obligación del rematador, proveerse del carro, ganado y demás accesorios que necesite para la conducción de carnes, así como los dependientes que la carguen para el peso primero y poner en el carro después de pesada.
Art. 40 Será obligación imprescindible del rematador conducir la carne de los animales que se beneficien en el matadero de esta Villa al lugar que se señale para el expendio.
Art. 50 Se adjudicará el remate al que presente la proposición más ventajosa á juicio del Ayuntamiento.
Art. 60 El pago de este arbitrio lo hará el rematador por trimestres adelantados.
Art. 70 Al rematador de este abritrio se le traspasa el derecho de cobrar las cuotas asignadas á cada rés vacuna ó de cerda, inmediante haber llenado los requisitos que se previenen en los artículos anteriores.
Art. 89 El rematador no podrá exigir, por ningún concepto, cantidad superior á la fijada por la conducción de cada rés y caso de hacerlo se le someterá al Juzgado que corresponda.
Art. 99 Tampoco podrá eliematador exigir, por ningún concepto, indemnización de ninguna especie por hechos y causas imprevistas que no pueda evitar la municipalidad ó que procedan de providencias de autoridad Superior.
Art. 10. Los gastos de publicaciones y reintegro, será, de cuenta del rematador y se abonarán antes de tomar posesión de la subasta.
Art. 11. Será obligación del contratista pintar el carro cada tres meses ó antes si fuere necesario, bajo la inspección de la Comisión de Obras públicas.
Art. 12. Para ser postor se requiere el depósito pré-vio en la Caja municipal de veinte y cinco pesos oro como garantía de la proposición, el que se devolverá al que no resulte rematador Acompañará también la cédula personal del ejercicio corrriente y carta de abono suscripta por persona de reconocido arraigo, la cual servirá de garantía subsidiaria para todos los casos en que el rematador faltare á las condiciones de este pliego. Dicha carta será reconocida bajo juramento en forma ante el Sr. Presidente y Secretario del Ayuntamiento.
Art. 13. Las proposiciones se extenderán en papel del sello doce, ajustadas al modelo que á continuación se inserta y se entregarán al Sr. Alcalde Presidente en pliego cerrado, antes de las doce del día que se señale para celebrar la subasta.
Art. 14. Caso de presentase dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal entre los autores de ellas por espacio de cinco minutos.
Art. 15. Si transcurridos ocho días de verificado y adjudicado el remate no se presenta el interesado á tomar posesión, se dará por anulado con pérdida del depósito pré-vio de veinte y cinco pesos oro, de que trata el artículo doce y los cuales quedarán á beneficio de los fondos municipales.
Güines 20 de Abril de 1891.—La Comisión.—José de Valle.—Hay una rúbrica.—Manuel Abalo.—Hay una rúbrica.—Es copia del original de que certifico.—El Secretario, Manuel Gundian.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . vecino de . . . enterado de la subasta y pliego de condiciones del Arbitrio «Conducción de carnes», á cuya observancia se obliga, ofrece tomarlo á su cargo por la suma de . . .en letra, bajo las condiciones estipuladas.
Fecha y firma.
Arbitrio Mesas de dominó.
Pliego de condiciones para el remate de dicho arbitrio, durante el año económico de 1891 á 92.
Artículo. 19 El rematador adquiere el derecho de cobrar un peso oro mensualmente por cada una mesa de
dominó que para jugar tengan en los establecimientos, los dueños de cafés, Billares y otros.
Art. 29 Los dueños de dichos establecimientos, están en el preciso deber de matricular en la; Contaduría municipal el número de mesas que han de tener en ellos, para cuyo efecto se les proveerá de un atestado que lo acredite y por el cual se ajustará el contratista para la cobranza.
Art. 39 Los que sin prévia matrícula pusiesen mesas de dominó en dichos establecimientos ó agregasen alguna más délas que tengan matriculadas, incurrirán en una multa de un peso oro, que abonarán en el papel municipal correspondiente, sin perjuicio de satisfacer al rematador el derecho que le pertenezca.
Art. 49 En cualquier día del mes |que se establezca alguna ó algunas mesas de dominó en cafés ó Billares, pagarán por entero el importe del mes.
Art. 59 Se fija como tipo á este arbitrio la suma de ochenta y un pesos veinte y cinco centavos oro.
. Art. 69 No se admitirá • proposición en que se ofrezca menos cantidad que la señalada en el artículo anterior.
Art. 79 Para hacer proposiciones es indispensable acreditar, haber depositado en ■ la caja municipal, diez y siete pesos oro como garantía de la oferta. Se acompañará también carta de abono suscripta por persona de reconocido arraigo, la cual servirá de garantía subsidiaria, para todos los casos en que el rematador faltare á las condiciones de este pliego. Dicha carta será reconocida bajo juramento en forma ante el Sr. Alcalde Presidente y Secretario del Ayuntamiento.
Art. 89 El pago de este arbitrio lo verificará el rematador por semestres anticipados.
Art. 99 Las autoridades municipales y sus agentes están en el deber de auxiliar al rematador en la- exacción de este impuesto, siempre que encuentre oposición ó resistencia por parte de las contribuciones.
Art. 10. El remate se adjudicará al que hiciere la proposición más ventajosa, á juicio del Ayuntamiento.
Art. 11. En el caso de presentarse dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre sus autores, por espacio de cinco minutos.
Art. 12. Los gastos de publicación y reintegro serán de cuenta del rematador, y los abonará antes de tomar posesión de la subasta.
Art. 13. Si el rematador no se presentase á tomar posesión de la subasta dentro del plazo de ocho días, á contar desde aquel en que le sea notificada, perderá la cantidad depositada, que quedará á beneficio del Ayuntamiento.
Art. 14 Las proposiciones se ajustarán al modelo que al final se inserta y extendidas en papel del sello doce, se presentarán al Sr. Alcalde Presidente en pliego cerrado antes de las doce del día que se señale para celebrar la subasta, acompañando el interesado su cédula personal del corriente ejercicio.
Güines 20de Abril de 189i.-srLaComisión.—José de Valle.—Manuel Abalo.—Es cópia de su original de que certifico.—El Secretario, Manuel Gundian.
Modelo'de proposición.
Don N . .' . N . . . vecino de . . , enterado de la subasta y pliego de condiciones del arbitrio «Mesas de dominó» á cuya observancia se obliga^ ofrece tomarlo á su cargo por la suma de , . •" (en letra), bajos las condiciones exti-puladas.
Fecha y firma.
Arbitrio «Derechos de Corrales en el Rastro.»
Pliego de condiciones para el remate del expresado arbitrio
durante el año de 1891 á 1892.
Artículo iq Consiste este arbitrio en un peso oro por cada|rés vacuna que se deposite en los corrales, y veinte y cinco centavos de peso Oro diarios por cada cerdo ó cabeza de ganado menor que también se depositen, señalándose como producto del mismo, el de dos mil cuatrocientos pesos oro anuales, no admitiéndose ninguna oferta que baje de dicha cantidad.
Art 29 El rématador de los corrales quPda en la obligación de conservar los que hay en el estado que se hallan.
Art. 39 Para ser postor se requiere el depósito prévio en la Caja municipal de doscientos pesos oro como garantía de la proposición, el que se devolverá en el acto al que no resulte rematador. Acompañará también la cédula personal del corriente ejercicio y carta de abono suscripta por persona de reconocido arraigo, la cual servirá de garantía subsidiaria para todos los casos en que el rematador faltare á las condicionss de este pliego. Dicha carta será reconocida bajo juramento en forma ante el Sr. Presidente y Secretario del Ayuntamiento. Las proposiciones se extenderán en el papel del sello doce, conforme al modelo que al final se inserta y se entregarán al Sr. Presidente en pliegos cerrados, antes de las doce del del día que se señale, para que tenga efecto el remate.
Art. 49. Al rematador de este arbitrio se le traspasa el derecho de su cobro, mediante el cumplimiento de las condiciones de pago, que se extipularán en el articulo 6?, efectuando su cobro en talones que le entregará el Ayuntamiento, sellado por la Alcaldía municipal, cuyas matrices está obligado á devolver á la terminación de cada talón y el completo de todos concluidos ó nó, á la terminación del año económico.
Art. 59 No podrá, por ningún motivo, exigir cantidad superior, yen caso de hacerlo, se le someterá al Juzgado que corresponda.
Art. 69. El que obtenga el presente arbitrio, lo abonará precisamente por semanas adelantadas, teniendo en cuenta la cantidad depositada para hacer la proposición.
Art. 79 No podrá el rematador exigir rebaja ó indemnización por hechos ó causas imprevistas que no pueda evitar la municipalidad ó que emanen de autoridad superior.
Art. 89 La falta de cumplimiento de estas baces autoriza al Ayuntamiento á rescindir el contrato.
Art. 99 Se adjudicará el remate á favor del que á juicio del Ayuntamiento presente la proposición mas favorable.
Art. 10. Los gastos de publicación y reintegro, serán de cuenta del rematador y se abonarán antes de tomar posesión de la subasta.
Art. 11. Mientras que el que resulte rematador no-haya dado cumplimiento á las condiciones que le corresponden no se le pondrá en posesión del arbitrio.
Art. 12. Caso de no presentarse el rematador á tomar posesión de la subasta dentro del plazo de ocho días, á contar desde aquel en que le sea notificada, perderá la-cantidad depositada, que quedará á beneficio del Ayuntamiento.
Art. 13. Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal entre los autores de ellas, por espacio de cinco minutos.
Güines 20 de Abril de 1891.—La Comisión,—José de Valle.—Hay una rúbrica.—Manuel Abalo.—Hay una rúbrica.—Es cópia del original de que certifico.—El Secretario, Manuel Gundian.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . vecino de . . . enterado de la subasta y pliego de condiciones del arbitrio «Derechos de Corrales en el Rastro» á cuya observancia se obliga, ofrece tomarlo á su cargo por la suma de . . .en letra, bajo las-condiciones extipuladas.
Fecha y firma.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaria.
Aprobados por la Junta de Gobierno de este Asilo los pliegos de condiciones para las subastas de los suministros de Víveres, Vestiario, Leche, Pan, Carne, Combustible y Calzado, que necesita esta Real Casa en el año económico de 1891 á 92, se sacan á pública subasta, debiendo tener lugar el acto del remate en los altos del Gobierno Civil de esta provincia, Aguiar no 57, á las 2 de la tarde del primer día hábil después de treinta días contados desde la publicación por primera vez del pliego de condiciones respectivo en la Gaceta oficial de ' Habana.
Lo que se publica par;, general conocimiento.
Habana, 28 de Abril de 1891.—Fernando Freyre.
Pliego de condiciones para subastar el Pan que necesítenlos acogidos en esta Real Casa durante el año económico de 1891 á 1892.
. Artículo 19 El contratista suministrará durante eí año económico expresado, todas las raciones de pan que sean necesarias al precio máximo de $ o’i2’44 cts. oro el kilógramo, y con el peso de dos onzas para cada pan, cuyo-peso se comprobará exclusivamente por la balanza del Establecimiento, á cuyo fin tiene el contratista el derecho-de reconocerla.
Art. 29 El contratista remitirá dos veces al día el pan que se le pida, una á las 7 de la mañana y otra á la una de la tarde.
Art. 39 La Hermana de la Caridad encargada de la despensa, recibirá el pan, y deberá rechazarlo si no fuese dé buena calidad, tierno, de harina de flor y confeccionado con manteca.
El contratista deberá reponer el pan rechazado y dentro de una hora; y si no lo hiciere, la Administración lo-comprará donde lo encontrare por cuenta del contratista,, y lo mismo hará en cualquier otro caso en que éste no llene el pedido que se le hiciere.
Recibido de conformidad el pan, la Hermana de la. Caridad encargada dé la despensa, y el £)irector entregarán al contratista un recibo del mismo que le servirá decomprobante para la formalización de la cuenta respectiva.
Art. 49. La Casa de Beneficencia abonará el importe del pan que consuma, por meses, trimestres ó semestres:: pero ni antes ni después de la contrata podrá exijir el contratista el pago por la via judicial, pudiendo sólo hacer sus-reclamaciones ante la Junta de Gobierno.
Art. 59 Las proposiciones para tomar parte en la subasta se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al final.
Art. 69 A la hora señalada en los anuncios, el Excelentísimo Sr. Presidente de la Junta de G obierno, ó el-que haga sus veces, dispondrá se abran los pliegos que se hubiesen presentado, adjudicándose el remate al mejor postor; pero sin que se entienda firme esta adjudicación, mientras no sea aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador general.
Si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se|abrirá. puja verbal entre sus autores por espacio de quince minutos.
Art. 79 Para tomar parte en la subasta, deberá presentar el que lo solicite, además de su cédula de vecindad,, documento acreditativo de haber depositado en la Dirección de la Real Casa, una cantidad igual del 5 por ciento-del valor del servicio, cuyo documento le será devuelto en el acto al que no le fuese admitida su proposición. Corno-para este servicio se presuponen $ 5,042 55 centavos oro, se depositarán como 5 por ciento $ 252 12 centavos,, conforme á lo dispuerto en este artículo.
Art. 8? Para garantizar el cumplimiento de la contrata, el adjudicatario de ella elevará el depósito de que trata el articulo anterior á la suma de $ 504 25 cts., ó sea. el 10 por ciento del valor del servicio, en el acto de formalizarse el contrato á que se refiere el artículo 12.