GACETA DE LA HABANA.
101
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaudación de contribuciones.
Se hace saber á los contribuyentes de este Término municipal, que el día 19 del corriente empezará en la oficina de Recaudación situada en esté Establecimiento, la cobranza de la contribución por el concepto de «Fincas urbanas» correspondiente al 29 trimestre del actual ejercicio económico de 1890-91. y de los recibos de trimestres anteriores que por modificación de cuotas ú otras causas no se pusieron al cobro en su oportunidad.
La cobranza se realizará todos los días hábiles desde las 10 de la mañana hasta las 3 de la tarde, y el plazo para pagar sin recargo terminará en 17 de Febrero próximo.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo dispuesto por la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana, Enero 13 de 1891.—El Sub Gobernador, José Godoy García.
Juzgados Militares.
CIENFUEGOS.
Don Miguel Sanz Peromingo, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina n9 63» y Fiscal de la causa que se instruye con motivo del secuestro llevado á cabo el día 8 de Noviembre de 1886, en las personas de D. Baltasar Latorriente, D. Luciano Casanova, D. Doroteo Oteiza y D. Fernando Barberi, en los cañaverales del ingenio San Antonio y fincas limítofres de esta jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los paisanos bandidos cuyas generales y señas son como sigue: José Alvarez Arteaga ó Carvajal, (a) Matagás, natural de Caimito de la Hanabana, vecino de Coión, soltero, de 40 años de edad, alto, mas bien delgado que grueso, de carácter díscolo, ojos negros, pequeños y vivos, de bigote y perilla, barba clara, pelo negro y rizado, oficio del campo, color mulato claro, cara bien parecida, nariz y boca regulares, y algo tartamudo; Casiiniro Sotolongo y Alvarez, natural del mismo punto que el anterior, hijo de Antonio y Sabina, vecino de Yaguaramas, estatura regular y grueso, color mulato achinado, de buen carácter, ojos negros, bigote y pelo negro y rizado, y cuya edad se ignora; Desiderio Matos (a) el Tuerto, cuya naturaleza, edad y vecindad se ignoran, es blanco, de estatura regular, delgado, aspecto vulgar, con una nube en la niña del ojo izquierdo y el dedo índice de una de sus manos inútil; y otro sujeto llamado Moré, cuyo nombre, generales y señas se ignoran; para que en el término de treinta días contados desde la publicación de esta »requisitoria, comparezcan en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Infantería de Cienfuegos, á responder á los cargos que les resultan en la citada causa, bajo apercibimiento de que si no lo verifican en el plazo fijado, serán declarados rebeldes y juzgados en esta situación con el consiguiente perjuicio.
A la vez en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles, como militares y policía, á que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, José Alvarez Arteaga ó Carvajal [a] Matagás,. Casimiro Sotolongo Alvarez, Desiderio Matos, (a) el Tuerto, y Moré; y en caso de ser habidos, los remitan en calidad de presos á la Cárcel pública de esta ciudad con la seguridad debida, dándome cuenta, rogando al mismo tiempo á lás expresadas autoridades, que de conocerse en las dependencias de su cargo la edad de,Casimiro Sotolongo, edad, naturaleza y vecindad de Desiderio Matos, así como el nombre, generales y demás señas de Moré, lo participen á esta Fiscalía, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Cienfuegos, 18 de Diciembre de 1890.—Miguel Sanz.
855
Juzgado* de Primera Instancia.
HABANA.—CENTRO.
Don Francisco Luía de Rosales, Juez Manioipal del distrito de Guadalupe, y de primera instancia interino del distrito del Centro.
Por el presente hago saber: que en el incidente al concurso de doña Merodee y doña Oliva Alfonso, promovido por Don Enrique Muro y Matrero, se ha dispuesto sacar á subasta por término de veinte «lías, el ingenio «Santa Luga rd a» (á) Bello Indio, por el precio de su tasación, que lo na sido en la suma de setenta y cídco mil noventa y siete pesos setenta y tres centavos en oro, y cuyo ingenió se encuentra situado; en el Barrio de Sierra Morrena, término Municipal de Ceja de Pablo y partido judicial do Ságua i a Grande, en la provincia de Santa Clara, cuyos linderos son al Norte con el ingenio Horizonte, al Este, con el camino de Sierra Morena y Quita-calzones, con el cuál también linda por el Sur y por el Oeste con el camino de Corral Feo, y se compone de setenta y ocho caballerías de tierra, con sus fábricas, máquinas y demás anexidades, habiéndose señalado para la subasta el día doce de) entrante més de Febrero á las dos de su tarde, en este Juzgado, sito Tacón número dos, con las advertencias de que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios d-1 avalúo y que para tomar \ arte en la. subasta, habrá de consignarse previamente en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto, el diez por ciento del valor que sirve de tipo y que el referido ingenio Santa Lug -rd», se saca á pública subasta sin suplir previamente los t>\u os de propiedad, á tenor de lo que dispone el artículo 1495, d<* la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y para insertar en la Gaceta de la Habana, s*• libra el presente.—Habana Enero doce de mil ochocientos noventa y uno.—Francisco L. Rosales.—Ante mí, José García Tejada.	157 P 15
HABANA.—OESTE.
A consecuencia de la demanda promovida en el Juz— gado de primera instancia del distrito del Oesté, por e elector Don Rafael .Toglar y Péjaez', sobre exclusión de la9 listas electorales dé Diputados á Córtes de Don José Sáave-dra Campos y doce individuos’más; se dispuso por el Sr. Juez, la citación personal de los demandados, conforme ordena el artículo treinta y siete de la Lcy Electoral vigente y como no ha podido vettficárse respecto á Don Manuel M* Martínez, Don Manuel Cárríilió’Cintra, Don Joaquín Julio Valdés Espósíto, Don Juan de la Cruz Monte, Don Francisco Valdés, Don Bernardo Janeo Bermudez, Don Tomás González Pcfi * Hernández, Don Agustín González Jerez, Don Andrés {¡Fernández Fernández, Don Ramón García Quijano. Don Marcelino Quenada Martínez. Don José 8aa-vedra Campos; por no hallarse en los domicilios con que figuran en les ¡listas, ha dispuesto Su Sida, se verifique la citación por medió de la presente que se fija en la puerta del Juzgado, se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la Provincia, previniéndose á los mencionados individuos, que dentro del término de nueve dias, se presenten en este Juzgado, sito en la calle délos Cuarteles número cuarenta y dos si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del eleotor Juglar, á cuyo fiu surtirá esta citación1 los mismos efectos que si fuere personal, quedan dos apercibido de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su-publicación en tr* s números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana 15 de Diciembre de 1890.—Antón!» - Fernández de VMhsco.	159 15
Dr. Pon Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audien i 1** T» rritori»! de las de fuera de esta Ciudad, Juez de primera instancia del distrito Oeste dé la misma.
Por el presente bago sabe* : que en la demanda de In-solve cia promovida p r Don Tirso Llaguno y Valdés, para li iger contra D* n Francisco y d< ña Mercedes Armas y otros, se ha di<*t:do la sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así: En la ciudad de la Habana en tres '*> Diciembre de mil ochocientos no-yent'v. el 8« flor Don Guilleimo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia d* las de fuera de esta Ciudad, y Juez de primera instancia 'el distrito Otate de la misma. isla esta demanda iniodental de pobreza, promovida por Don Tirso Llaguno y Valdés, natural de esta Ciudad, de estado soltero, estudiante, representado por el Procurador Tío o Alfredo Llaguno, y diiigido por el Letrado D» n Arturo de la Rosa, para litigar con Don Francisco y o* ña Mercedes de Armas y Río, Don Luís Zúftiga y Valdés y Don Rafael Cowley y Machado, que no se han per-soi ado. y el Ministe no fiscal, en representacióndel E tado. —Fallo: que debo declarar y declaro á Don Tirso Llaguno y Valdés, pobre para litigar contra Don Francisco y I>* Mercedes Armas y Río, Don Luís de Zúñiga y Valdés y D. Rafael Cowley y Ma- bado, y con derecho á disfrutar de los bt n fi íom que concede a los de su dase, el artículo catorce de la Ley de Enjuiciamiento Civil, sin perjuicio de lo que disponen los artículos treinta y seis, treinta y siete, treinta y ocho y treinta y nueve de la precitada Ley. Y por esta mí senteuoia definitivamente juzgando, así lo pronuncio man 1 do y firmo. Guillermo Bernal. —Y para notificar á Don Francisco y doña Mercedes de Armas y Rio, se expide el presente edicto, que se publicará * n la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia.—Habana 5 de Enero ue 1891—Guillermo Bernal.—El Escribano, Jo?é B. Ege.
m T i»
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Teiritorial de las de fuera de la Habana, Juez de pri-i mera instancia en propiedad del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto hago saber: que en providencia de fecha veinte y ano de Octubre último, dictada á instancia de lá representación de Don Ricardo Zalba y Valdés, en los autos del juicio de testamentaría de doña Rosario Parodia v de sus hijas doña Josefa, doña Regla y doña Tomasa Valdés y Parodia, he dispuesto, se cite á los interesados p*r« el juicio por término de tréiDta días á fin de que se personen en fnrmá en dichos,'satos, que cursan por ante el infrascripto Escribano, que tiene su despaobo en la calle de San Ignacio númeto cinco. Eq tal virtnd se cita por este medio, por no constar ide. autos sus domicilios, á Don Fe* derico, hijo de Don Miguel Valdés parodia, á Don Francisco, Don Federico, doña Matilde», doñ Eloísa y doña Carolina Valdés, hijos de Don Francisco Valdés »parodia y á doña Rafaela Rivás, viada de Don Leopoldo Valdés, pera que dentro del término de treinta días, se personen en forma, en los autos de referencia. Y para su publicación en la Gaceta ofhial de esta Ciudad, libro el presente.— Habana Diciembre 9 de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mi, Luis Mazón.	2400 T 19
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habuua y Juez de pi imera instancia del distrito del Oeste de dicha Cia* dad.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del jnielo testamentario de doña Cecilia Pérez de Abreu; he dispuesto sacar á publica subasta por término de veinte días, el terreno con sus fábricas ruinosas, situado en Ja calzad • de Je*us del Monte, marcado con el número cuatro-ci utos veinte y tres, compuesto de seis metros treinta y seis < en tí metros de frente y. treinta y cinco metros sesenta y un en ti metros de fondo, t¿ sado en cuatrocientos catorce pesos setenta centavos en oro; habiéndose señalado para el ao<o del remate, las doce del día siete del entrante mes de Febrero en los Extrad* s del Juzgado, sito en la calle de Cnarteies número < uarenta y dos, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cúbranlos dos tercios de la tasación. Así como que para tomar parte en la subasta deberán los licitadorts consignar previamente en la mesa del Juzgado por lo menos, el diez por c»ento del precio que sirve de tipo para la subasta. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente, en la Habana á doce de Enero de mil ochocientos noventa y uno.—Guillermo Berna).—Ante rní, Ldo.H. Casas. 144 P 14
SANTA CLARA.
Dr. Don Ramón Martínez Morales, Jaez de primera ins; tancia de la Ciudad de Santaclara y su paitído judicial.
Por el presente edicto bago saber: que en el Juicio ejecutivo seguido por el Excmo. Sr. Don José de Granda y González, contra la sucesión de Don Manuel Rodríguez Ramos, en cobro de veinte mil pesos oro, 6 intereses, se bu dictado la sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así: En la Ciudad de Santa Clara á quince de Diciembre de mil ochocientos noventa: El Sr. Dr. Don Ramón Martínez Morales, Juez de primera instancia en propiedad de la misma y su partido Judicial, en el juicio ejecutivo establecido por el Excmo. Sr. Don José de Granda y González, vecino de la Villa y Corte de Madrid y propietario, representado por el Procurador Don Eduardo Do- 1 minguez, y dirigido por el Ldo. Don José Cabarroca Horta 1 contra la suoesión de Don Manuel Rodríguez Ramo, de ig-
norado domicilio y que no se han presentado en lo* autos, en cobro 'e veinte mil pesos oro, é interese?. Fallo: que debo m andar y mando seguir la ejecución adelante, hasta hacer trence y remate de los bienes embargados y demás que fueren de 1» sucesión de I on Manuel Rodríguez Ramo y oou su producto entero y cumplido pago, el Exorno. Sr. Don José de Granda y González, de la expresada cantidad de veinte mil pesos oro, intereses vencidos de los dos últimos autos, la parte del corriente y los que se.devengaren desde el requerimiento de pago al respecto del doce por ciento anual,fias primeras, y el oobo las últimas, y costas causadas y que se causaren, basta su efectivo pago. Así la pronunció, mandó, firma y lee en audiencia pública, dicho Sr. Jaez; Ante mí que doy fé.—Dr. Ramón Martínez Morales.—Ante mí.—»Manuel García Garófaloi—Y' á fin de notificar dicha sentencia á la sucesión ejecutada de ignorado domicilios se libra elIprr cente, para su publicación ep la Gaceta oficial de la Habana. Santa Clara, cinco de Enero de mil ochocientos noventa y uno.—Dr. Ramón Martínez Morales.—Ante mí, Manuel G. Garófaío.	133 P 14
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de primera instancia de este partido.
Por el presente, cito, llamo y emplazo, al moreno Vicente Alcalde, natural de Africa, de este vecindario, soltero, de cincuenta y dos año* y de campo, paraque dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resalta en la causa que se le sigue por hurto al de en clase. Mamerto 'Campos, seguro de que se le administrará justicia y si no lo verifica, se le deelararará rebelde, parándole el perjuicio á que hubiera lugar en derecho. Santa Clara, Diciembre 30 de 1890.—Dr. Ramón Martínez y Morales.	67 15
SANTIAGO DE CUBA.
En los auto* promovidos por Doña Ursula Deymier y O’Callagh&n, contra la sucesión de D* Angel Antonio Cania, en cobro de pe-os, por p ovidencia de5 del corriente, se manda librar la presente cédula con la inserción siguiente: —Cuba, Diciembre 6 de 1890.—Por presentado el anterior escrito con los documentos que se acompañan, el que se agregará al incidente «le su razón* á lú principal del mismo, so tiene por establecida la demanda que se promueve, la que se sustanciará en juicio de mayor cuantía, y de ella se confiere traslado á la sucesión de D. Angel Antonio Caula, qne la componen sus legítimos hijos D. Miguel, D. José Venerando, D. Angel, DT Isabel, D. Pedro y D. Ramón, y é-dos por sus hijos D. R*món, D? Teresa, D. Porfirio, D. Alejandro, D* Caridad, Df Graciana y D* Luisa Cania, emplazándolos paraque dentro de nueve días improrrogables, comparezcan en los autos personándose en foima, y toda vez que se ignoran sus respectivos domicilios, fíjese la cédula correspondiente que se insertará además en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de esfaTsla.—Lo mandó y firma su señoría, doy fé; Luis Bacigalupe y Lichó.—Luis F. Giró.—Saíntiago de Cuba, 10 <le Diciembre de 1890.—Es copia, Giró.	54 T 14
Juzgados de Instrucción«
HABANA.—AUDIENCIA.
El Sr, Juez dé iostruooión de la Audiencia, ha dispuesto. qne por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don José Carricarte Toledo, vecino qUe faé de Coárteles, número once, y á Don Domingo Bermudez Area, escolta del Presidio, para qne el día diez y-nneve del corriente, comparezcan ante la Real Audiencia, con el fio dójdar comienzo á las sesione* del juicio oral en la causa seguida por harto contra Don José Martínez y Martínez Raperei bidos de loque haya lugar si no lot verifican.—Y para stü publicación libro la presente.-^-Habana Enero 13 de 1891J—El Secretario, Fábian García.	148 I 15
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sàia de lo oriminal de la Exenta; Audiencia del Territorio, librada en causa contra Don Antonio Martoréll y Por<*et, por asesinato y lesiones,«ha dispuesto, se convoque á Don Eusebio Alfredo García, á Don Ramón Núfio Alegre y Don Tona*' sí Rodríguez, vecinos qne fueron de San Pedro número cuatro* para qué el día veinte y cuatro del actual á las once de lá mañana, comparezcan en dicho Tribunal para la Celebración del juicio oral de la causa citada,’ najo apercibimiento de quedar inoursos en la malta dé doce y media á Oiento veinte y cinco pesetas* sino comparecen. ~Y para su cumplimiento libro la presente, en la Habana á 13 de Enero de 1891.—El Secretario, Manuel G. Garoía. 147 I 15 Dr. D. Francisco o. Ramírez Cbenard, Jaez de instrueción • del dii-trito de la Audiencia de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, .Umido y emplazo, á Don Julián Ri-vero, dueño qne fué de la bodega. Concordia esquina A Aguila, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en es te Juzgadó, Tacón número 2, á descargarse de la euLa que le resulta en càusa que se le sigue por el delito de estaf 1 á Don Béúito Alvarez, bàio apercibimiento de que se le declarará rebélde y le parará el perjuicio - consiguiente, si no lo verifica. Y encargo á las autoridades, así Civiles como MMtares. procedan á la captura y conducción de dicho individuo al referido Juzgado, por interesarse en ello la administración de justicia Habana á 7 de Enero de 1891.— Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Fabian García.
73 I 18
El Sr. Juez de nstruoción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que se instruye contra D. Miguel Caso Penilla, poi disparo de arma, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á D. Ignacio Oliveira y á D. Cristóbal Navarro, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón n? 3, á prestar declaración en dicha causa. Y para su cumplimiento, libro la presenta en la Habana á 6 de Eoero de 1891.— El Secretario, R>món Silveiro.	87 I 13
Dr. Don Francisco O. Ramírez Cbenard, Juez de inst rué*
eión del distrito de la Audiencia de esta Ciudad.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Gandul y Baienoti, natural de Cádiz, casado, hijo de Anto* nio y María, barbero, de 43 años, para que en el término de diej días, á contar desde la publicación de esta requisitoria se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de‘ la culpa qne le resulta en causa que se le sigue por el delito de atentado á agente de la autoridad, bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el petjuioio consiguiente si no Jo verifica. Y encargo á las autoridades, así civiles como militares procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 8 de Enero de 1801. —Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Ramón Siiveiro.
88 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, li* brada en causa contra o. José González Cano y otros, por estafa frustrada yffalsifioación de documentos mercantiles