1062
GACETA DE LA HABANA,
Idem de Caibarién £ Sancti-
Spíritus..................... 8 á 9 p.o D. oro.
Idem del Oeste....................	................... •«
Idem Urbano..................... 1 £ 2 p.§ P. oro.
Idem de) Cobre.........................................
Idem de Cuba........................................••
Idem de San Cayetanp £ Vi-
, .Rale?................ .............................
Refinería de Cárdenas.« ..I.... 39 £ 40 p.® U. oro.
Ingenio ^Central Redención.” .........................
Sociedad Anónima Red Telefónica de la Habana..••••... 1 £ 2 p.© *• P* oro;
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipóte*
cario de la Isla de Cuba...........................
Cédalas Hipotecarias al 7 p.o
/interés anual.	........ ..................
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina oon el ó p.o do
interés anual.. ••.... ..............................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del en fio español.)
Nominal.
***** —................  i	p%	L2JJ.p-6egfin p,a,c•fecha
Inglaterra...............
Francia................  {
Alemania...............  {
-4 , TT ..	f 8f £ 9* p.g P. £ 3 div.
Descuento mercantil.. «.... 8 £ 10 p.g £ 3 y 6 meses.
azucares.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO,
Polarización 94 á 96.—Sacos.—De 0.750 á 0.781 de peso enioro por ni kilógramos.—Bocoyes no hay.
4ZUCAR DE MIEL.
Polarización^ AI89.—De 0*562 á o 625 de $ en ore por iij£#kilógramos.
AZUCAR MASCABALO.
Polarización 87 á 89.—De 0*531 á 0*593 en ore por 11 % kilógramos.
SE&ORES CORREDORES DESEMANA .
DE CAMBIOS.
D. Victoriano Bancos Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia;
D. Juan C. Herrera,
Habana 4 de Junio de 1891.—El Síndioo Presidente interino, José María de Montalv£n.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Don Valentín Miguel Bernal de los Ríos, Comandante de Infantería, Ayudante del Excmo. Sr. General Jefe de la Brigada de Cazadores, D. Cipriano Carmona y Tra-llero.
Hallándome instruyendo expediente ó juicio contradictorio, de orden del Excmo. Sr. Capitán general, para probar si el Teniente de Infantería D. José Jerez Varona, tiene ó nó derecho á ingresar en la orden civil de Beneficencia, por consecuencia del comportamiento observado por el mismo, en el incendio ocurrido en la noche del 17 de Mayo de 1890, en la casa sita calle de Mercaderes esquina á Lamparilla, en la ciudad de la Habana, cito por este edicto, á todo el que tuviere que deponer en este juicio en pró ó en contra, por el término de 30 días, á contar desde la fecha de la publicación, para que concurra á verificarlo de 12 á 4 de la tarde, durante el plazo anteriormente señalado al Hotel militar, (casa délas viudas,) pabellón del Excmo. Sr. General Carmona.
Y para la debida publicación se inserta en los diarios oficiales de esta Isla.
Habana, 12 de Mayo de 1891.—Valentín M. Bernal.
198
Juzgado* de Primera Instancia*
HABANA.-ESTE.
de la herencia, el cónyuge viudo dou Francisco García Pérez y cualquiera otroque pertenezca á dicha sucesión ó á sus representantes legítimos, mandándose proceder, desde luego, al embargo, sin previo requerimiento de pago, por tratarse de deudores de domicilio desconocido.—En su virtud, en el dia de hoy, se ha procedido, sin previo requerimiento de pago, al embargo de la casa número 48, de la calle del Morro, dada eu hipoteca y sus alquileres, y con arreglo á lo dispuesto en los artículos 1458 y 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se cita de remate con la indicada ejecución, á la mencionada sucesión de doña Leopoldina Silva y Oliva de García, por medio de là predente cédula, señalándose el término de nueve dias, para que puedan personarse en los autos y oponerse á la ejecución.—Habana, Mayo 26 de 1891.—Bernardiuo Suarez.	1946 P 3
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de fuera de esta capital y Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito Este de esta Capital.
Por el presente edicto se hace saber á D Gabriel Martínez, Administrador judicial del potrero «Esponda,» cuyo domicilio se ignora, que en los autos del concurso de D. JoJ sé María Ortega pe ha librado á »nstancia de D? Francisca Ruiz y D. Carlos Ruiz, y D? Cecilia, D? Tomasa Alvarez de la Campa, la cédula del tenor siguiente:—Sr. D. Gabiel Martínez —En el juicio de concurso de D. José María Ortega, el Sr. Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad, en providencia del 7 del actual, ha dispuesto se requiera á V. para que en el térmiDo de cinco dias rinda la cuenta de la administración del potrero «Esponda,» bajo apercibimiento de que si no lo verifica será removido del expresado cargo, nombrándose otro administrador judicial que designarán los acreedores de este concurso.—Y para que le sirva á V. de notificación y requerimentq en forma libro la presente.—Habana, Febrero 16 de 1891.—Juan H. Vergel.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana 16 de Febrero de 1891.—Noval y Martí.—Ante mí, J uan H. Vergel.	1800 T 4
HABANA.—CENTRO.
En los autos ejecutivos seguidos por D* Gertrudis Zua-zo, contra 8. Castafier y Compañía, en liquidación, que cursan por ante mí, en el Juzgado de primera instancia del distrito del Centro, se ha practicado la tasación de costas del tenor siguiente:—Ledo. D. Carlos Fonts, honorarios, mil trescientcs sesenta y cinco.-Al mismo, suplementos, novecientos sesenta y ocho diez centavos.—Procurador don Pascual Rodríguez, ciento ochenta y siete, cincuenta.—Perito D. Francisco Fernández, mil doscientos.—Perito don José Benito Díaz, mil doscientos.—Escribano D. Arturo Galletti, doscientos noventa y cuatro, setenta y cinco — Tasación, treinta y dos, cincuenta.—Suma cinco mil doscientos cuarenta y siete pesos ochenta y cinco centavos.— Habana, Mayo 30 de 1891.—Ledo. Francisco M. Mald; á cuya tasación ha recaído la siguiente providencia.—Habana 1? de Junió de 1891.—De la tasación de costas practicada en estos autos, dése vista á las partes, por término de tercero día, principiando por el. condenado en ellas, haciéndose la notificación á los ejecutados, en la forma que se in-teresa en el precedente escrito.— Lo mandó y firma su señoría.—Doy fe.— Pérez y Piquero.—Ante mí, Arturo Galleitl.— Que en el cuaderno de administración formado á consecuencia del referido juicio, se ha practicado la tasación de costas siguiente:- Ledo. D. Carlos Fonts, honorarios, ciento treinta.—Al mismo, suplementos, siete cincuenta.— Procurador Don Pascnal Rodríguez, cuatro ochenta.—Escribano D. Arturo Galletti, ocho setenta y cinco.—Administrador judicial sus ‘dietas, doscientos quince. —Tasación dos veinticinco.—Suman trescientos sesenta y ocho pesos treinta centavos.—Urbana, Mayo 80 de 1891.— Ledo. Francisco M. Mald; Á; cuya tasación recayó la siguiente providencias.—Habana 1? de Junio de 1891.—Dada cuánta con este cuaderno, dé^e vista á las partes de la tasación de costas que precede por término de tercero dia, • principiando por el condenado en ellas, notificándose á los ejecutados en la forma dispuesta en el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.-Lo mandó y firma ft 8.-Doy fe.-Pé-rez Piquero.—Ante mí, Arturo Galletti.—Y no siendo posible notificar personalmente dichas providencias á S Cas-tañer y Compañía, en liquidación, por no constar su domicilio é ignorarse su paradeio, en virtud de lo dispuesto se les hace la notificación por medio de la presente cédula que se insertará en la Gaceta y Boletin oficial, parándole el mismo perjuicio que si se les notificara en sus personas.—Ha-baúa, 2 de Junio de 1891,—Arturo Galletti.—Visto Bueno, Pértz y Piquero,	1963 P 4
En el Juzgado de primera instancia del distrito del i entro, se ha presentado una den manda ordinaria de mayor cuantía, como incidente á la testamentaría de D. Antonio Guillen y González, que cursan ante mí interpuesta por D. Ramón Guillen contra D® Rita Julita Guillen, doña Angela Valdés, D® Carmen y D. Felipe Galvez, i>. Manuel Sóusa, D. Antonio Martín Muñóz, como esposo de D? María del Pilar Pintado y como padre de D® María Josefa y D. Antonio Martín Pintado y contra D. Diego Pintado como padre de DT Dolores Pintado y contra cada uno de ellos en particular, sobre nulidad y por providencias de 30 de Diciembre y 13 de Abril ú fimos dictadas por dicho Sr. Juez se ha conferido traslado dé ésa demanda á las referidas personas, disponiendo se les emplace para que dentio |del término improrrogable de nueve dias, comparezcan en los autos, personándose en forma.—En su virtud y no siendo conocido el domicilio y paradero de los mencionados don Manuel Sousa, D. Antonio Martín Muñoz y D. Diego Pintado, les emplazo por sí y con los carácteres expresados por medio de la presente cédula, para que dentro del término improrrogable de nueve dias|comparezcan en es te¡ Juzgad o, y por mi Escribanía á usar de su derecho personándose en forma en los referidos autos, con la prevención de que sino comparecen les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho. —Y para su inserción en la Gaceta, se libra el presente.—Habana 11 de Mayo de 1891.—Arturo Galletti.—Visto Bueno, Pérez y Piquero,	*	1767 T 6
En el Juzgado de primera instancia del distrito del Este de esta ciulad y mi Escribanía, como enccargado de la que desempeñó don Ventura R. Páez, cursa en virtud de repartimiento, el juicio ejecutivo promovido por don Rafael Roselló y Aloy, contra la sucesión de doña Leopoldina Silva y Oliva de García, en cuyo juicio, por auto dé 21 del corriente, se ha despachado mandamiento de ejecución contra la indicada sucesión, que se compone de sus hermanas doña Joaquina Silva y Oliva de Randin y doña Oarmen Silva y O iva, viuda de López, los hijos de su difunta hermana doña Mi-tilde, ’lama ios don Pedro Antonio, don Arturo, doña Mercedes Manuela y doña Matilde Brito y Silva, los hijos de su difunto hermano don Rafael Silva y Oliva, llamados doña Rosa, doña Josefa, don José Manuel, don Rafael, don Julián, don José Elias y don Antonio Silva y Sánchez; los hijos de su difunta hermana doña Ana Silva y Oliva, Uainad< s doña Emilia y doña Ana Maria Lámela y Silva, y como heredero usufructuario de parte de los bienes
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia territorial de las de f aera de esta capital, J uez de primera instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente, se anuncia la muerte sin testar de don Antonio Piñón y Fernández, natural de la provincia de la Coruña, soltero, de cincuenta y cinco años de edad, hijo de don Antonio y doña Rosa, que falleció en esta ciudad el 25 de Marzo de 1889, y se llama á los que se consideren con derecho á la herencia del finado, para que comparezcan á reclamarlo en este Juzgado, en el término de sesenta dias; advirtiéndose, que se han presentado reclamando dicha herencia, don Manuel, doña Maria, doña Juana, don Eugenio. don Andrés y don José Piñón y Fernández, que como hermanos del fallecido, son sus parientes en el segundo grado.—Habana, Mayo 6 de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	1947 P 3
D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado do Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto hago saber: que se ha librado.para fijar en la tabla de anuncios del Juzgado, la cédula que dice asi: -En el expediente formado de oficio con motivo de la obsei vación á que se halla sometido el presunto tnagena-do D. Lorenzo Hernández Fi güeroa; el Sr. Juez dq primera instancia de este distrito» por prouldencia de 4 del actual, ha dispuestp que se emplace á los parientes de dicho Hernández, para que en el término de un mes comparezcan en dicho expediente á manifestar lo que estimen conveniente. —Y contando qoeel repetido Hernández tieue una heimana nombrada D® Angtla del mismo apellido, de. la, que se ignora el domlpidiq, la emplazo por medio de la presente cédula que se fijará en là tabla de anuncios del Juzgado y se insertará en los periódicos oficiales, para que comparezca éh él referido expediente en el término y con él objeto que se expresa en la mencionada providencia, previniéndole qué pasado ese térinino se resolverá lo que preceda con ó sin su audiencia.—Habana 11 de Mayo de 1891.—El actuario. Manuel Baños.—Y para su inserción en nn número de lá Gaceta oficial de la Habana expido la pretente en la misma ñcha.—Gullermo Bernal.—Ante mí, Manuel Baños.
1688	4
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia territorial de.las de fuera de esta capital, Juez deprimerà instancia del distrito del Oe^te de dicha ciudad. Foreste edicto se hace saber á les parientes de doña Isabel Peñate y Martel), que aparece estar pabeiendo de enagenación mental, se le ba sometido á observación en el Hospital Municipal establecido al afecto en la enfermería de la cárcel de esta ciudad, y á la vez ve les emplaza para que dentro de un mes se personen en el expediente iniciado en este Juzgado á usar de su dertcho; bajo el apercibimiento de que si no lo hicieren se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Habana 4 Mayo de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Fernández de Velazco.
1689	4
MORON.
Don Pascual Gómez Barnecha, Juez de primera instancia del distrito de Morón.
Por el presente edicto se hace saber á D* Fidel i na Espinosa y Pardo y demás herederos deD. Jové Espinosa Sa-lazar, que no hayan sido emplazados personalmente en la demanda que se expresará, el emplazamiento á que se refiere la cédula cuyo tenor es el siguiente:—SrT DT Fidelina Espinosa y Pardo.—El Sr. Juez de primera instancia de este partido por providencia del dia de boy, dictada en juicio de menor cuantía que se sigue en este Juzgado por ei Procurador habilitado D. Dionisio del Toral, en r~presentación de D. José Elias Fabrey Sarduy, en concepto pobre, contra la sucesión de D. José Espinosa y Salazar. sobre cobro de pesos, ha dispuesto se dé traslado á V. de dicha demanda y se le cite y emplace como uno de los individuos que componen aquella y también se cite y emplace por este medio á tocios los demás herederos que no hubieren sido emplazados personalmente, pará quetauto Y. como ellos comparez* can en el término improrrogable de nueve dias, á contestar la demanda, oon prevención de que si nolo verificaren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Morón, Abril 20 de 1891.—Manuel Díaz Pina.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se expide el presente en Morón á 20 de Abril de 1891.—Pascual Gómez.—Ante mí, Manuel Díaz Pina.	1659 T 8
PUERTO PRINCIPE.
Ledo. D. Antonio J. de Varona y de la Torre, Juez Municipal y accidental de primera instancia de egra ciudad. Hago saber: Que en el juicio ejecutivo que se expresará ha recaído la sentencia que en lo pertinente dice así:— Eü la ciudad de Puerto Príncipe á 16 de Abril de 1891, el Sr. D. Antonio J. de Varona, Juez Municipal y accidental de primera instancia de la misma y su paitído; vista esta demanda ejecutiva propuesta por el Procurador D. JÓeé Eugenio Rodríguez, como apoderado del Hospital d* £an Juan de Dios de éstaciudàd, contrala sucesióu de D. Francisco Vidal Lastre, en oobro de pesos.—Resultandos y considerandos.— Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta se h^ce trance y remate de los bienes embargados y demás que fuesen déla sucesión deudora, y con su producto, entero* y cumplido pago al Hospital de San Juan de Die s de los exprésanos doscientos veinticinco pesos que es en deberle por réditos de los quinientos resos reconocidos en la finca «El Olimpo,» y costas causadas y que se causaren, en que expresamente se condena al deudor hasta efectuar el pago.—Y por esta mi sentencia definitiva juzgando, lo pronuncio, mando y firmo.—Antonio J. de Varona.—Dada y pronunciada fué la sentencia que antecede por el Sr. Juez de primera instancia accidental, D. José J. de Varona, y publicada por el misino en esta fecha, estando en audiencia pública, de que yo el Escribano doy fe. —Puerto Príncipe 16 de Abril de 1891.—Dugo Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial déla Habana, á fin de que dicha sentencia sea notificada por este medio á la sucesión ejecutada de D. Francisco Vidal Lastra, que está declarada rebelde enei juicio y se ignora su' paradero, cum* piendo lo dispuesto en providencia de 8 del actual, se libra el presente.—Puerto Príncipe 11 de M 'yo de 1891.—Antonio J. de Varona.—Diego ,T?on.	1948 T 4
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción. Por el presente edicto s : ha'*e saber: que á instancia de la representación d^l H' spital de San Lázaro de la Habana, se ha despachado mandamiento de ejecución contra los herederos de D. Juan¡Marot y Aguirre, por la cantidad de trescientos pesos en oro, procedentes de censos y las costas, con el cual y á instancia del ac’or se ha procedido á embargar los bienes bastantes de dicha sucesión, consistentes en una finca situada en el barrio de Oanaarioea, grabada con el capital censual que ha dado origen á este juicio para cubrir dicha, responsabilidad, por no ser conocido el domicilio de la sucesión deudora; y en consecuencia con lo prevenido en la Ley de Enjuiciamiento Civil, se ba dispuesto Se fije la correspondiente cédula de citación de remate en el sitio público de costumbre y se inserte en la Gaceta oficial de la Habana y B >let n oficia) de esta provincia, cuya cédula dice así:—Ei Sr. Juez de primera instrncia del distrito Norte de esta ciudad, se ha seivido disponer por anto de 28 de E*iero del corriente año, dictado áconsecuencia de los autos ejecutivos seguidos por el Hospital de San Lázaro de la Habana, contra la sucesión de D. Juan Marot y Aguirre* en cobro de trescientos pesos procedentes de réditos de censos, se cite de remate á la expresada sucesión que la componen D. Juan Bautista Brower, D Esteban, D? M mana, D? Juana. D? Graciana, D® Maria y D. Juan Duinon; para que en el improrrogable término de nueve dias, á contar desde el siguiente á la citación, puedan si quiere oponerse á la ejecución despachada, apersonánnose en los antds por medio de Procurador; bajo la prevención de que si no lo hicieren lea