GACETA DE LA HABANA
34	Un censo de cuatrocientos setenta y dos pesos; cincuenta centavos, que á: favor del -Convento de Belen* reconoce la casa Cuba 44, cuyo rédito de veinte y tres pe-■sos cincuenta centavos capitalizado con arreglo ¿ la basf i a, importa la suma de $ 195*83.
35	Un censa de cuatrocientos catorce pesos, cincuenta centavos, que á favor del mismo Convento reconoce la casa Villegas 67, y cuyo rédito de veinte pesos, setenta y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base ia, importa 4a suma de $ 172.66.
A favor del Canvtnto de la Merced.
36	Un censo de quinientos pesos que reconoce la casa Cul?a 143, y cuyo rédito de veinte y cinco pesos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la supla de $ 208.33.
37	Un censo de mil pesos que reconoce la casa San Ignacio 18, y cuyo rédito de cincuenta pesos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de % 416.66.
38	Un censo de quinientos pesos que reconoce la casa Habana 172, y cuyo rédito de veinte y cinco pesos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de 4 208.33.
39	Un censo de mil cuatrocientos pesos que reconoce el potrero Ntra. Sra. del Rosario, hoy San José, en Ca-•siguas, y cuyo rédito de setenta pesos capitalizado con arreglo á la base 2a, importa la suma de $ 777.77.
40	Un censo de mil pesos que á favor del Convento de San Francisco reconoce el referido potrero Ntra. Sra. del Rosario, y cuyo rédito de cincuenta pesos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 416.66.
41	Un censo de trescientos pesos que á favor de la extinguida Orden de Jesuítas, reconoce la casa calle de Sa-maritana número 13, y cuyo rédito de quince pesos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 125.
A favor de la Universidad.
42	Un censo de cuatrocientos pesos que reconoce la casa calle de Compostela 203, y cuyo rédito de veinte pesos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 166.66.
43	Un censo de doscientos setenta pesos que reconoce la casa calle de Villegas 77, y cuyo rédito de catorce pesos capitalizado con arreglo á la base 1a, importa la suma de ■$ 116.66.
44	Un censo de doscientos pesos que reconoce la ca-; ■sa calle de Acosta 48, y cuyo rédito de diez pesos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 83.32.
A favor de la Zanja R'al.
45	Un censo de ciento veinte y cuatro pesos sesenta y ocho tres cuartos centavos que reconoce la casa calle de Colón 18, y cuyo rédito de seis pesos veinte y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 52.08.
46	Un censo de doscientos sesenta y seis pesos, ochenta y siete y medio centavos ^ -e reconoce la calle de Virtudes n.° 23, y cuyo rédito de trece pesos, treinta y siete y medio centavos capitalizado con arreglo á la base ia, importa $ 11.45.
47	Un censo de ochenta pesos sesenta y dos y medio centavos que reconoce la casa calle de Puerta Cerrada 63, y cuyo rédito de cuatro pesos capitalizado con arreglo á la base 10, importa la suma de $ 33.33.
48	Un censo de doscientos treinta y cuatro pesos, ochenta y un centavos que reconocen las casas calle de Animas números 42 y 44, y cuyo rédito de once pesos, setenta y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base xa, importa la suma de $ 97.91.
49	Un censo de ciento treinta y tres pesos, ochenta y siete y medio centavos que reconoce la casa calle de Tro-
. cadero 69, y auyo rédito dé seis pesos, sesenta y ocho tres cuartos centavos, capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 55 72.
50	Un censo de doscientos trece pesos, setenta y cinco centavos que reconoce la casilla no 43 de la plaza de Tacón, y cu yo rédito de diez pesos, sesenta y ocho tres cuartos centavos capitalizado con arreglo á la base 1 a, importa la suma de $ 89.06.
Debiendo advertirse que hasta el momento de la subasta es preferente el derecho de propietario de la finca gravada para solicitar la redención de los gravámenes, siem- ¡ pre que depositen el importe dé su capitalización al presentar la solicitud.
Pliego ,de condiciones.
ja Las proposiciones se harán en pliego cerrado en papel del sello 129 una por cada censo, y no se admitirá ninguna que no cubra el importe de la capitalización según los artículos 34 del Reglamento de amortización de 9 -de Diciembre de 1882.
2a Para que puedan ser admitidas lás proposiciones, habrá de acompañarse á las mismas las cartas’ de pago que acredite haber depositado en la Caja de está Administración el 5 por cieñtó de lá capitalización del censo. ,cuya compra se pretenda'.
3a El tipo dé subasta de cada uno de los 59 capitales de censo que componen est’a subasta, es el señalado por su capitalización, y su importe se sátisfará en metálico sin perjuicio del aumento qué sé obtenga por la licitación á la puja.	v ¡v
4a Constituida lá Junta para la subasta en el lugar, día y hora señalados, el S'r. ’Presidente 'declarará abierta aquella, pero no procedérá* á lá apertura dé los pliegos,
. hasta que no haya transcurrido media hora que se destinará á recibif éstos, las cartas de pago y á facilitar á los Imitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo ño se admitirán más proposiciones, procediéndose á abrir cuantos pliegos se hubieran presentado, examinándolos y rechazándolos defectuosos, la Junta después de
examen adjudicará provisionalmente cada capital de censo al autor de la proposición'más ventajosa.
5a En ei caso de resultar dos ó más proposiciones igiudmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espació de 15 minutos éntre los autores de las mismas, haciéndose la adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca.
6a El rematador queda obligado al págo en metálico de la cantidad en que le sea adjudicado el censo que hubiere rematado en el término de 8 días siguientes al en que se apruebe definitivamente por la, Intendencia general, y de no verificarlo se declara nula la subasta en la parte que se relacione á dicho censo, quedando el depósito á favor de la Hacienda.
7a • Los gastos que se originen por el remate de cada uno de los censos que compone el remate de este lote, certificación é inscripción en el Registro de la Propiedad y demás gastos reglamentarios, serán de cuenta del rematador, y los anuncios los abonará en las Administraciones de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia.
Habana, 22 de Enero de 1891.—El Administrador principal.—P. S.—Ricardo de La Chica.
Modelo de proposición.
Don N .... N ... • vecino de ... . calle de ... . según cédula número .... enterado del' anuncio publicado en la Gaceta ó Boletín oficial del día . . . . y de las condiciones establecidas en el pliego respectivo, hace proposiciones para el remate del capital de censo número de orden .... valor de .... en la cantidad de ... . [en letra] ... en oro, obligándose á cumplir aprobada que sea á su favor las condiciones del pliego........
(Fecha y firma.)
Impuesto industrial sobre azúcares y mieles. .
Concedido por el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, la prórroga hasta nueva orden, sobre la exacción del impuesto establecido por el artículo 79 de la Ley de Presupuesto vigente, en los azúcares y mieles, como asimismo, modificación en los artículos 13 y 14 de la Instrucción de 7 de Diciembre de 1890, para la administración y cobranza del citado impuesto, los cuales se entenderán redactados en la forma siguiente:
Art. 13. Las Administraciones principales de Hacienda, y las Subalternas de Rentas y Aduanas, practicarán con presencia de dichas declaraciones juradas, la liquidación de lo que debe satisfacerce por el impuesto industrial sobre los azúcares y las mieles de purga, y se consignará y autorizará, debidamente, después de la declaración. El importe de dicha liquidación, se adeudará en las cuentas corrientes que sé abrirán á.los propiétarios de los ingenios ó fábricas, ó á los que los administren ó exploten, en los libros requisitados, según previenen las instrucciones vigentes.
Las subalternas remitirán mensualmente.á las Administraciones principales, una relación nominal de las cantidades adeudadas por ei impuesto, y éstas, una general á la Dirección.
Art. 14. Si no se presentasen las relaciones juradas, en los días señalados en el artículo 12, se cargarán al verificarse la liquidación, los correspondientes intereses de demora á razón de 6 por ciento anual.
En su consecuencia, y á los efectos que preceptúa el artículo 13 reformado, esta Administración invita á los Sres Hacendados, y productores de esta Provincia, para que al tenor de lo dispuesto en el artículo 12 de la Instrucción, presenten sus declaraciones juradas, de los productos obtenidos en sus respectivas fincas, conforme determina el artículo 11, y dentro del plazo de 15 días, que vencerá el 24 del actual.
Al mismo tiempo, esta Administración, recuerda á los Sres. Hacendados, el deber ineludible en cumplimentar las disposiciones dictadas, á fin de que involuntariamente no incurran en los recargos que hace referencia el artículo 12 reformado.
Habana, Febrero 7 de*i89i.—Ei Administrador principa^ Luís Guarnerio.
Alcances.
D. Manuel Becerra y Torres, y D. Tomás San Juan de Galarza, Administrador y Contador respectivamente qué füérón de la Económica de la Habana, en el año que más adelante se expresa; sus apoderados ó herederos, caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Administración principal, en hora y día hábil, y término de 15, -á recoger el pliego de cargos que se les hace; como responsables subsidiarios en la cuenta de Rentas públicas I de la Colecturía de Guanabacoa, que desempeñó D. Euse-bio Moros, correspondiente al mes de Septiembre de 1879, en la inteligencia, que de no presentarse á recojerlo, dentro del plazo que se les señala, se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 10 de Febrero de 1891.—El Administrador principal, Guarnerio.
Investigación de Bienes del Estado de la provincia de Matanzas*
Denunciada como bienes mostrencos' la Casa calle de Manzatieda no 73, en esta ciudad, la cual correspondió an teriormente al cabildo San Alejandro, cuya representación se ignora, se cita por este medio á los que se consideren con derecho á la mencionada casa, para que en el término de treinta d’as se sirvan acreditarlo en esta oficina, Riela núm. 63, transcurrido los cuales sin que se hubiese presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que corresponda.
Matanzas, 28 de Enero de 1891.—E. Alfonso.
sor
Denunciada como bienes mostrencos la casa calle del Angel número *13, en esta ciudad, la tual se dicé correspondió anteriormente á D. José García, cuyo paradero se ignora, se cita por este medio á los que se créan con de-rechó á la citada casa, para que dentro de 30 días se sirvan acreditarlo en esta Oficina, Riela 63, con los documentos del caso, transcurridos los cuales sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que corresponda.
Matanzas, y Enero 22 de 1891 —-E. Alfonso.
Denunciadas como bienes mostrencos una casa situada en el barrio de la Güira, término municipal de Bolon-drón, calle del Cristo núm. 5, la cual correspondió anteriormente al moreno Pablo Rivero, que falleció sin dejar herederos, se cita por este medio á los que sé creyeren con derecho á la propiedad de esa finca, para qué dentro de 30 días se sirvan acreditarlo en esta oficina, Riela 63, con los documentos del caso, transcurrido los cuales sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá a lo demás que corresponda.
Matanzas y Enero 16 de 1891.— E. Alfonso.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de ia habana.
El Sábado 14 del actual, á las 12 de su mañana, tendrá electo en esta Administración, el acto de subasta de una caja conteniendo las mercancías que á continuación se expresan, la cual ha sido tasada en dos mil quinientos cincuenta y ocho pesos, tres centavos oro. Para ser postor á dicha subasta, es requisito indispensable haber depositado antes en la Caja de esta Administración el cinco por ciento de los expresados dos mil quinientos cincuenta y ocho pesos, tres centavos; debiendo advertirse que no se admitirá proposición que no cubra el tipo de la tasación.
Mercancías que contiene la caja.
Doce kilos quinientos gramos muselina de lana, de 23 á 24 kilos de la partida 462.
Sesenta kilos tejido de lana cruzada con mezcla de seda, partida 466.
Treinta y nueve kilos muselina de lana, de 16 kilos, de la partida 460.
Treinta y siete kilos tejidos punto de algodón en medias, de la partida 403.
Cuatro kilos tejido de seda brochado, de la partida 502.
Veinte y cinco kilos en 24 cortes para vestidos en tejido de lana cruzada, partida 464.
Ocho kilos tejido de lana y seda, complemento de los vestidos anteriores, de la partida 466.
Cinco kilos en veinte docenas pañuelos de hilo estampados, dobladillo de ojo de 24 kilos* partidas 437, 440
y 448.
Tres kilos, quinientos ochenta gramos, tul de seda, de la partida 509.
Dos kilos en diez mantas de burato bordadas, que se avalúan en 60 pesos, partida 526.
Diez kilos en 40 trajes para niños, en seda," peluche y lana con diferentes adornos, partida 233, que se avalúan en 200 pesos
Veinte y nueve kilos en sesenta trajes de merino para niños, parí ida 233, que se avalúan en 180 pesos.
Dos kilos en seis chales felpa de seda, partida 526, que se avalúan en 24 pesos.
Tres docenas de alfileres dorados, partida 233, valor 5 pesos.{
Nuéve kilos quinientos gramos en 8 piezas tejido de lana y ■ seda, partida 466.
Diez y seis kilos en setenta y cuatro chales de seda bordados, partida 526, que se avalúan en 296 pesos.
Cuatro kilos en diez y seis chales felpa de seda, partida 526, que se avalúan en 48 pesos.
Doce kilos en diez y seis visitas de seda, con pasamanería, partida 526, que se avalúan en 160 pesos.
Habana, ío dé Febrero de 1891. —^4. Villavicencio.
Encontrándose en los almacenes de Depósito de la Habana, (San José), cinco garrafones marca M. C., conteniendo vino consignado á la orden, importado por el vapor «Cristóbal Colón,» que procedente de Barcelona y escalas entró en este puerto en 20 de Octubre último, los cuales han sido declarados de abandono; se cita al dueño ó consignatarios de los mismos para que dentro del término de 20 días, puedan intérponer reclamación.
Habana, Febrero 10 de 1891.—A. Villavicencio.
Encontrándose en los almacenes de esta Aduana, seis baúles marcados,* tres de ellos lili C., dos G. H. y uno B. de J. H., importados por el vapor americano Mascotte en 19 de Abril último, se cita al dueño dé los mismos para que dentro del término de quince días interponga reclamación, transcurridos los cuales, se procederá á lo qué corresponda.
Habana, 7 dé Febrero de 1891.—A. Villavicencio.
En la partida 18 del manifiesto número 699 del vapor americano «Niágara», que entró en este puerto el 2 del actual, procedente de New-York, se consigna á la orden una caja marca A, conteniendo piezas de maquinaria, con peso de 160 kilos, sin que hasta la fecha se haya presentado el dueño ó consignatario de la misma, y habiendo transcurrido con exceso el plazo de 24 horas que determina el artículo 41 de las Ordenanzas, se cita á los interesados, para que en el término de cuarenta y ocho horas lo verifiquen en es-