AÑO Lili—Núm.l-
Jueves í l? de Enero de 1891
TOMO 1? —Pag. I9.
E’IEJi^XOjDIOO OFICIAL IDIELL. GOBIBF/FTO
■^•«rivrJK7»ai n as m cmo mxjpokojv•
■PJfiftJBC’JCMfll JÜIJffl M'V«IOJaJLJC*4PJCC»IW'.
Habana: en la Adiñinistración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administra tdn de ochó de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre . . $ 10-00 oro. Provincias, por ídem. . $4-50 oro..	j Península, por ídem. . . . . .	10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO Gil» OS LA ISLA DI CUBA.
Dirección General de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Sección de Fomento.
Instrucción Pública.
Por Real orden número 1,447, de fecha 22 de Noviembre último; comunicada por el Ministerio de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador general, S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente, se ha servido resolver que se tendrán presente las indicaciones hechas por este Gobierno general para resolver en definitiva acerca del establecimiento en esta Isla de la Inspección de primera enseñanza, dejando íntegra y sin aplicación hasta entónces la cantidad de quince mil pesos consignada en el presupuesto vigente para dicha atención.
Y acordado por S. E. con fecha 16 del actual el cumplimiento de la anterior resolución, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 23 de Diciembre de 1890.
El Director general,
R. Gaíbis.
Por el Ministerio de Ultramar, y con el número 1446, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Dada cuenta dé la carta oficial de V. E. número 1,836 de fecha 19 de Septiembre último, así como del expediente que á la misma acompaña, promovido por D. Fernando Reynoso y Moreno, Director y Catedrático del Instituto de 2a enseñanza de esa Capital, en solicitud de que se. le adjudique un premio de quinientos pesos de los dos de esta clase que en la actualidad se encuentran vacantes por defunción de los que los disfrutaban,—Considerando : que el interesado no reúne las condiciones que exije la regla 6a de la Real orden en 25 de Febrero de 1887,la cuál preceptúa que los Catedráticos que hayan obtenido un premio no podrán aspirará otro hasta que cuenten cinco años de antigüedad en el primero.-—Considerando: que la Real orden de 19 de Febrero de 1,888, al citado Catedrático le fué adjudicado un premio de doscientos cincuenta pesos de los cuatro de esta clase que existen en dicho Instituto; S. M. el Rey (q. D. g. ) y en su nómbrela Reina Regente del Reino, ha tenido á bien desestimar la petición del interesado.—Lo que de Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes; siendo al propio tiempo la voluntad de Sí M. que esta resolución se publique integra en la Gaceta de Madrid y en la de la Habana en observancia cdn lo que prescribe el Real decreto de 5 de Octubre de 1888.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 22 de Noviembre de 1890.— Fabié»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fech 16 del actual á la anterior resolución se publicá en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 20 de Diciembre de 1890.
El Director general,
R. Gaíbis. •
Por el Ministerio de Ultramar, en Real orden número 1,443 de fecha 22 de Noviembre último; S. M. el Rey. (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder á D- Juan Lamas y Fernández, el que sirva su escuela por sustitución, en la forma que lq ha solicitado, por haberse llenado en el expediente formado al • efecto, todos los trámites señalados por la ley y ha-, liarse el interesado comprendido en la orden de 7 de Enero de 1,870, hecha extensiva á esta Isla, por. Real orden de 3 de Marzo de 1880.
Y acordado por S. E. cona fech 16 del actual, el cumplimiento de la anterior resolución se publica en extracto en la Gaceta oficial de la Habana para general conocimiento.
Habana, 23 de Diciembre de 1890.
El Director general,
•	R. Gaíbis.
Industria y Comercio.
Real orden númqro 1,511 de 7 del actual desestimando el recurso de alzada interpuesto por D. Vidal F. Vidal contra la resolución de este Gobierno que le negó la inscripción de la marca para tabacos «La Excepción. »
Y dispuesto por el Ministerio la publicación de. este extracto se inesrta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Diciembre de 1890.
El Director general,
R. Gaíbis. .
Real prden número 1,512, fecha 7 del actual remitiendo título de Corredor de la plaza de Cienfuegos á favor de D. Luis Armada y Vázquez.
■ Y dispuesto por el Ministerio la publicación de este extracto, se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Diciembre de 1890.
El Director general,
R. Gaíbis.
Obras públicas.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar; con fecha. 22 de Noviembre próximo pasado comunica al Excmo. Sr, Go-. bemador general la Real orden número .1,450 que dice así:
«Excmo. Sr.: Vista una insta^madél Sobrestante 20 de Obras Públicas de esa Isla, D. francisco Rasclosa y Puig en uso de licencia en la Península que solicita se le conceda 'a prórroga de un año á la misma para completar sus estudios y presentarse á examen en los concursos que se celebren para ingresar en la clase de Ayudantes de Obras Públicas de la Península y declarándole supernumerario de la clase de Sobrestantes deesa Isla.—Y visto lo dispuesto para casos y peticiones análogas á la de que se trata,- por R. O. de 7 de Diciembre de 1882; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido disponer: que una vez terminada la licencia que por causa de enfermedad disfruta en la Península el Sobrestante 20 de Obras Públicas de. esa Isla,. D, Francisco Rasclosa y Puig, se le dé de baja eñ el servicio de la misma y se le declare supernumerario, sin derecho á haber ninguno y conservándole durante un año improrrogable, el derecho de volver á dicho servicio en la misma clase que ocupa, en la primera vacante que ocurra después que solicite de nuevo su ingreso en el mismo, cuya resolución debe publicarse en extracto en la Gaceta de Madrid é integra en la de la Habana.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fechar6 del actual se publica en la Gaceta oficial para general • conocimiento.
Habana, 23 de Diciembre de 1890.
El Director general R. Gaíbis.
Sección de Gracia y Justicia.
Vice.Real Patronato.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 21 de Noviembre último, y bajo el número 1437, se. comunica á-este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr :—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino,, se ha servido expedir con esta fecha, el siguiente Decreto:—Para la Prebenda de Racio ñero de la Santa Iglesia Metropolitana de Santiago de Cuba, vacante por promoción á Canónigo de gracia de Don Tomás Suárez Basante, que la residía: en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar á D. José Carreu y Boixader, Racionero que és en la Santa Catedral de Puerto Rico.—Dado en Palacio á 21 de Noviembre de 1890.— María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio María Fabié.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para gene-eral conocimiento.
Habana, 24 de Diciembre de 1890.
El Director general,
R. Qalbis.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 5 del actual y bajo el número 1466, se comunica á este Gobierno la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno tercero de los establecidos en el art. 56 del Real Decreto de 26 de Octubre de 1888, para el Juzgado de primera instancia de Puerto Príncipe, de término, en el Territorio de la Audiencia del mismo nombre, vacante por promoción de D. Ambrosio Valiente y Duany, á D. José Robles y Lahera, Promotor fiscal del distrito de Binondo, de término en el territorio de la Audiencia de Manila, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y Real Decreto mencionados.—De Real orden lo digoáV. E..para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento
Habana,'27 de Diciembre de 1890.
El Director general,
R. Gaíbis.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 5 del actual y bajo el número 1467, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir ql siguiente Decreto:,—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente dél Reino; Vengo en nombrar en el turno seguido de los establecidos en el art. 58 del Real Decreto de 26 de Octubre de 1888, para la plaza de Magistrado de la Audiencia territorial de Cebú, vacante por promoción de D. Cristóbal Cerquella y Escalante, á D. José,Conrado y Hernández, que sirve igual cargo en la de lo Criminal de Santa Clara, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y Real Decreto . mencionados.—Dadp en Palacio á 5 de Diciembre de 1890.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio María Fabié..—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su,cumplimiento con fecha 25 del actual, de .su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
habana, 27 de Diciembre de 1890.
El Director general,
R. Gaíbis.
■ Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con . fecha 5 del actual y bajo el número 1468, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:;—El. Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha sqrvido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino; Vengo en nombrar en el turno primero de los establecidos en el art. 58 del Real Decreto de 26 dé Octubre de 1888, para la plaza de Magistrado de la Audiencia territorial de Cebú, vacante por cesantía de Don José Gutiérrez Mensaque, á Don Fermín Verdú y Albert, Abogado Fiscal de la Audiencia de la Habana, que reúne las circunstancias prevenidas en el articuló y Real Decreto mencionados.—Dado en Palacio á 5 de Diciembre de 1890.—María Cristina. — El Ministro de Ultramar, Antonio María Fabié.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E su cumplimiento con fecha 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Diciembre de 1890.
El Director general,
R. Gaíbis.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 5 del actual y bajo el número 1469, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —El Rey' (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: —A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi. Augusto Hijo' el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino;. Vengo en nombrar en el turno cuarto de los establecidos en el artículo 59 del Real Decreto de 26 de Octubre de 1888, para la plaza de Magistrado de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. Joaquín Fuentes Bustillo, á D. Eduardo García Agüero, cesante del mismo cargo, que reúne las