860
GACETA DE LA HABANA
Advirtiendo que para hacer proposición es preciso depositar en-la Caja de esta Administración el 5 por ciento del valor de la expresada mercancía.
Habana, 2 de Mayo de 1891.— Villaviccncio.
Encontrándose en los almacenes de esta Aduana, un baúl que importó el vapor español Ciudad Condal en 25 del mes próximo pasado, procedente de New-York, que según la lista de equipajes corresponde al pasajero D. José Allende, se le cita por este medio para que dentro del plazo de quince días se presente en esta Administración para proceder á su despacho; transcurridos los cuales, se procederá con arreglo á lo que previenen las ordenanzas.
Habana, 2 de Mayo de 1891.—A. Villavicenrió.
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana, una caja marca J. M. Solo consignada á la orden, conteniendo tubos de vidrio para lámparas, importadas por el vapor americano “Niágara,”- en 14 de Octubre de 1889, se cita al dueño de la misma, para que dentro del término de 20 días, interponga reclamación, transcurridos los cuales, será declarada de abandono.
Habana, 2 de Mayo de r89r.— Vlllavicencio.
No habiendo tenido lugar la subasta anunciada para el 29 del mes próximo pasado de
17 Sacos de sal en grano.
24 Serones vacíos.
9 Escobas de millo.
2 Cajas fideos.
9 Docenas alpargátas.
2 Arrobas cordeles entrefinos de henequen.
150 Tendidos de majagua.
64 Cajas de 24 medias botellas vino Lecanda.
176 Cajas de 12 botellas de id. id.
x	Caja higos.
1	Caja pasas.
1 Caja con 18 latas mantequilla.
7 Jamones y una carretilla de mano.
Tasadas en mil ciento once pesos, diez centavos oro.
Se anuncia nueva subasta para el viernes 8 del actual, á las doce de su mañana, en esta Aduana, por los dos tercios de su tatasión, ó sean setecientos cuarenta pesos 75 centavos oro; advirtiendo que para optar al remate, es indispensable depositar en la Caja de esta Administración el S por ciento de la cantidad que se anuncia en subasta.
Habana, 2 de Mayo de 1891.—Yillavicencio.
Ilustre Ayuntamiento de Holguín.
Presidencia.
Habiendo sido aprobado por el Ilustre Cuerpo Capitular, el pliego de condiciones redactado para el remate del Consumo de ganado, para el año económico de 1891 á 92, he dispuesto, de conformidad con lo acordado, se convoquen lieitadores por medio de la Gaceta, del Boletín oficial y del Periódico local, cuyo acto deberá tener lugar simultáneamente, en la Secretaría del Gobierno general de la Isla, y en esta Casa Consistorial, á las 12 del día, al siguiente de cumplidos los treinta de la inserción de este anuncio en dicha Gaceta, á cuya hora, se reunirán con ese objeto, las Comisiones correspondientes.
Durante la primera media hora, después de haberse cumplido los requisitos que establecen las tres primeras reglas del articulo 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensiva á esta Isla, por Real orden de 31 de Julio de 1384, se entregarán á la Presidencia, las respectivas proposiciones en pliegos cerrados, cuyas cubiertas rubricarán por sí los lieitadores, en el acto de la entrega, no admitiéndose después ninguna otra, y procediéndose acto continuo, á abrir las presentadas y leerlas por su orden, observándose las reglas prescriptas en el artículo 16 del Real Decreto citado.
Para que sea admisible una proposición, es requisito indispensable, además de venir suscripta en papel del sello undécimo, sin enmiendas ni raspaduras, y ajustadas al modelo inserto á continuación, se acompañe la cédula personal del licitador, y el resguardo que acredite la constitución de la fianza provisional por valor de 750 pesos.
No se admitirán proposiciones por menos cantidad que la de 15000 pesos, que como tipo anual, se ha fijado para el remate de este ingreso.
No podrán ser contratistas los comprendidos en el articulo 11 del citado Real Decreto.
El pliego de condiciones y demás documentos que han de regir en las subastas, se encontrarán de manifiesto en la Secretaría del Gobierno general de la Isla, y en la de este Ilustre Ayuntamiento, á donde podrán pasar á examinarlos, las personas que lo deseen.
Al acto de la subasta, podrán concurrir los interesados por si, ó por medio de otra persona con poder especial para ello, declarado bastante á costa del licitador, por el Letrado que designará en la Habana, la Secretaría del Gobierno general, y en esta ciudad, la Corporación respectiva.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Holguín, 29 de Abril de 189 r.—El Alcalde accidental, Eladio García.
Modelo de proposiciones.
Don N . . . N . . . vecino de . . con cédula personal clase ... la cual acompaña, enterado de las convocatorias hechas por medio de la Gaceta, Boletín oficial, Periódico local y cedulones, para el remate del año económico actual, [ó por el tiempo que resulte] del ingreso «Impuesto de consumo de ganado,» ofrece hacerse cargo del mismo, por la cantidad de . . [en letra,] metálico, sujetándose extrictamente al pliego de condiciones de que está
instruido, siendo adjunto el resguardo acreditativo de la fianza provisional.—(Fecha y firma.)
NOTA.—En los sobres de los pliegos se consignará: Proposión para el remate del ingreso «Impuesto de Consumo de ganado.»
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas«
Secretaria.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento dejar sin efecto las convocatorias publicadas para el remate de los derechos del impuesto de «Consumo de ganado» durante el año de 1891 á 92, en virtud de no haberse publicado en la Gaceta oficial de la Habana, con la antelación que determina la Real orden de 31 de Julio de 1884; en cuyas convocatorias se fijaban las 2 de la tarde del día 19 de Mayo próximo para que tuviera efecto la subasta; y acordado al propio tiempo que se anunciase nuevamente restringiendo el término de aquéllas, en atención á lo avanzado del presente ejercicio; de orden del Sr. Alcalde Presidente se hace saber, que el remate referido tendrá lugar el propio día 19 á las 2 de la tarde, en la Sala Consistorial de esta ciudad, ante la Comisión de remates y simultáneamente en la Habana ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, con extricta sujeción al pliego de condiciones que seguidamente se inserta.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Abril 28 de 1891.— Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones, bajo las cuales contrata el Ilustre
Ayuntamiento de Matanzas el impuesto «Consumó
de ganado,» que le ha sido cedido por la vigente Ley
de presupuestos.
xa El Ayuntamiento saca á remate el impuesto de «Consumo de ganado» durante el año económico de 1891 á 92.
2a Consiste el impuesto en el derecho á cobrar cuatro y un cuarto centavos de peso en oro, ó sean cuatrocientos veinte y cinco, diez milésimas de peso por cada kiló-gramo de carne que produzcan las reses mayores y menores que se beneficien para el consumo, y cuyo impuesto habrán de satisfacer los encomenderos ó los individuos que se encabecen para la matanza.
3a El acto de la subasta tendrá lugar á las 2 déla tarde del día 19 de Mayo próximo, en la Sala Consistorial, ante el Ilustre Ayuntamiento ó Comisión que al efecto se designe, y con asistencia de Notario Público y simultáneamente en la ciudad de la Habana ante el Excmo. Sr. Gobernador general ó funcionario en quien se sirva delegar.
4? Para hacer proposiciones al remate, será requisito indispensable el otorgamiento de fianza preventiva, consistente en el depósito de $ 4,500 en oro, en las Cajas Municipales, por los que hicieren proposiciones en esta ciudad, ó en las de Hacienda, por los que las hicieren en el Gobierno general.
5 a Media hora antes de la designada para el remate, se constituirá el Ayuntamiento ó Comisión en la Sala Consistorial, con asistencia del Notario Público, y cumplido los requisitos que prescribe la Real orden de 31 de Julio de 1884, declarará el Sr. Presidente abierta la licitación, anunciándose asi por medio de uno de los alguaciles del Ayuntamiento.
6a Los postores presentarán sus proposiciones en pliego cerrados, acompañando las cartas de pago justificativas de haberse otorgado la fianza preventiva á que se contrae la cláusula 4? y la cédula personal de los que hagan las pi oposiciones: la omisión de uno ú otro documento, hará inadmisible la proposición.
79 Los pliegos se entregarán al Sr. Presidente déla Comisión, quien los numerará por el orden en que se le vayan entregando, y los depositará sin abrirlos sobre la mesa, hasta el acto del remate.
8a Durante el tiempo qué media entre la apertura del acto y la hora del remate, podrán los postores solicitar cuantas aclaraciones estimen convenientes, respecto de la interpretación de las cláusulas de este contrato: cerrada la licitación, no podrán solicitarse aclaraciones de ningún género.
9a No se admitirá proposición alguna en la que se ofrezca por el impuesto que se remata una cantidad menor de $ 90,000 en oro que desde luego se fija como tipo mínimum del remate.
10.	Cinco minutos.antes de la hora señalada para el remate, anunciará el Sr. Presidente por medio de uno de los alguaciles del Ayuntamiento, que sólo falta ese término para cerrar la licitación, apercibiendo de que transcurrido, no se admitirá proposición alguna, cualesquiera que sean las razones que se aleguen.
11.	Llegada la hora del remate, anunciará el Sr. Presidente que queda cerrada la licitación, y procederá á la apertura de los pliegos por el orden en que hayan sido presentados, leyéndolos en alta voz, así como los documentos que se acompañan y entregándolos al Notario para su consignación en el acta de remate.
12.	Conocidas todas las proposiciones presentadas y comparadas entre sí, el Ayuntamiento ó Comisión de remate adjudicará la subasta al autor ó autores de la proposición más favorable: esta adjudicación se entenderá provisionalmente, y sin perjuicio de la resolución que adopte el Ayuntamiento, conocidas que sean las resultas del remate que simultáneamente se haya verificado ante el Gobierno general.
13.	Se entenderá como mejora en las proposiciones de remate, exclusivamente el mayor precio que por el mismo se ofrezca.
14.	En el caso de que existieran dos ó más proposiciones igualmente beneficiosas, se abrirá una puja sólo entre sus autores por espacio de cinco minutos: si ninguno de los postores mejorase su proposición, ó todos lo hicieren
eu términos igualmente favorables, se adjudicará provisionalmente el remate al autor ó autores de la proposición primeramente presentada.
15.	Los lieitadores tendrán el derecho de examinar por sí las proposiciones que se presenten, si lo desearen, y podrán hacer constar en el acta de la subasta cuantas pro-
¡ testas estimen convenientes á sus derechos.
16.	Adjudicado provisionalmente el remate, los postores que estuviesen conformes con la adjudicación, podrán retirar inmediatamente los depósitos ó fianzas preventivas que hayan consignado, á cuyo fin se le devolverán las cartas de pago justificativas del mismo, previa manifestación expresa de su conformidad, que quedará comprobada con el sólo hecho de aceptar la devolución de la carta de pago.
17.	Terminado el acto del remate, se extenderá la correspondiente acta Notarial que suscribirán los Sres. del Ayuntamiento ó Comisión de remate, el que resulte adjudicatario y los postores que quieran hacerlo, de cuya acta se dará cuenta al Ilustre Ayuntamiento en sesión ordinaria para la adjudicación definitiva con vista de lo que resulte de la subasta simultánea verificada en la ciudad de la Habana.
18.	Si del acta del remate verificado en esta eiudad y en el de la Habana, resultaren proposiciones iguales, se convocará á sus autores para una puja á la llana por término de quince minutos, señalando al efecto el Ayuntamiento día, hora y lugar en que deba verificarse; si ninguno de los postores mejorase su oferta ó lo hicieren en términos igualmente favorables, el Ayuntamiento adjudicará definitivamente el remate al que designe la suerte.
19.	Adjudicado definitivamente el remate, el que resulte adjudicatario estará en la obligación de otorgar, á los quince días de notificado, fianza por valor de $ 10,000 en oro, ó en valores públicos por su valor efectivo, á cuyo fin presentará justificante de su cotización.
20.	Si durante el contrato, los valores públicos ofrecidos en garantía sufrieren depreciación, estará obligado’ el rematador á reponer en lo que fuere necesario para que en ningún caso resulte menor la fianza de la cantidad determinada.
21.	El precio del remate lo satisfará el rematador ingresando en la Caja Municipal semanalmente, todos los jueves, ó el día anterior, si éste fuere festivo, la parte alícuota de la cantidad en que resulte adjudicado el impuesto.
22.	Si llegado el día del pago no lo verifica el rematador, se le requerirá para que lo haga en el término de 24 horas, y si transcurrido éste no deja cumplida su obligación, podrá el Ayuntamiento declarar rescindido el remate á su perjuicio, intervenir la recaudación y formar el procedimiento de apremio necesario para indemnizar los perjuicios que sufriere ó pudiere sufrir el Municipio, diri> jiéndose en primer término contra la fianza del-re tate, y en segundo término, contra los bienes y derechos del rematador, si aquélla resultase insuficiente.
23.	Para calcular el peso de las reses, se deducirá de las mismas todas las menudencias, llevando á las básculas los cuartos limpios, sobre cuyo peso se calculará el impuesto.
24.	Las reses de to¿És clases que se destinen al consumo público en esta ciudad, se beneficiarán precisamente en el Rastro, previo reconocimiento y autorización del Veterinario Municipal, y el rematador cobrará los derechos que le corresponden, según resulte de las operaciones del Fielato; las que podrá inspeccionar por sí ó sus delegados, sometiendo en primer término al Sr. Regidor Inspector, y en segundo al Ayuntamiento, las diferencias que puedan ocurrir.
25.	Las reses que se beneficien en los barrios rurales para el consumo público, deberán ser previamente reconocidas por Veterinario, ó en defecto, por personas infeligeu-tes, á juicio del Alcalde de barrio de la localidad, que no autorizará la matanza sin este requisito, que impone la conservación de la salubridad pública: los derechos que por el beneficio de estas reses cobre el rematador, serán exactamente los mismos que los que devengue por las que se beneficien en el Rastro.
26.	El rematador no podrá celebrar igualas en los barrios rurales, ni en las fincas de la jurisdicción, sin que previamente sea autorizado por el Ayuntamiento, y para el beneficio de las reses que por ellos se verifique, deberán observarse los requisitos prevenidos en la cláusula anterior.
27.	Para la exacción del impuesto, empleará el rematador recibos talonarios sellados entre éstos y su matriz, con el sello del Ayuntamiento, á cuyo fin, ántes de comenzar la cobranza, presentará á la presidencia los cuadernos correspondientes, á fin de que sean foliados y sellados en la Secretaría, certificando en la primera pájina el número de recibos que contiene, y los cuales se irán utilizando por riguroso orden de fólio, y dado caso que alguno se inutilizare, se dejará unido á su matriz para la debida constancia.
28.	Si resultare insuficiente alguno de los cuadernos, el rematador exhibirá los que sean necesarios para continuar la cobranza para que sean foliados y sellados en la misma forma que los primeros; siguiendo para ello la numeración correlativa en el cuaderno anterior.
29.	El rematador queda obligado á entregar al Ayuntamiento los talonarios de recibos que haya usado para la exacción del impuesto: si no lo verificase, ó si lo hiciese en forma que no sea posible apreciar su exactitud, ya porque le falten fólios, incurrirá en la multa de $ i,poo que ingresarán en las Cajas del Ayuntamiento como indemnización del perjuicio presumible para la Corporación.
30.	Quedan exceptuados del pago del impuesto, las carnes procedentes de las reses menores que se beneficien en las fincas rústicas, también menores para el consuma doméstico, y las de cabritos, corderos y lechones que se beneficien en la ciudad para el consumo particular de algún vecino ó su familia: no obstante lo expuesto, el que beneficie alguna rés con el indicado objeto, estará en el deber de participarlo con antelación al rematador directamente ó por conducto del Alcalde de barrio, expresando en el parte que produzca, el peso aproximado de la rés, sin
