702
GACETA DE LA HABANA,
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
Nominal.
......... 1 ’¡Inglaterra					[ 3 á 5 p.g P., según piase, fecha [ y cantidad. 1 201 í 21 p.g P. oro, á 60 dly. i ?rr v**p*.g "p.‘, Ts d[v/	
«Alemania,........				í 5¿ á 5J p.g P. orò, & 3 d{V.
	J 91 á 10 p.g P* á 3 div.
¿Dosomato mercantil....,	.......	1 8 á 10 p.g á 3 y 6 meses.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
* Polarización 94 á 96.-—Sacos, 0.812 á 0.843 Peso*en <©ropor ni kilogramos.—Bocoyes no hay.
IZUCAR DE MIEL.
Poíárización 87 á 89.—De 0*593 á 0*656 de $ en ore ^por nJáakilógramos.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89.—De 0*593 á 0*656 de $ en ore por 11*4 kilógramos.
SEÑOREA CORREDORES DE SEMANA .
DE CAMBIOS.
©on Manuel Sentenat.
DE FRUTOS.
D. JoaS María Zayas.
D. Emilio Alfonso.
H abana 14 de Abril de 1891.—El Síndico Presidente interino, José -liaría de Montalván.
^COLEGIO DE CGRREDORES NOTARIOS DEL COMERCIO DE ESTA PLAZA.
:Se convoca á los Sres. Clasificadores y Colegiales para 51a-reunión que ha de efectuarse en este Colegio álas 12 del « día ¿19 del corriente, con el fin de verificar la clasificación ‘y ¿reparto de la cuota contributiva correspondiente al año ^económico de 1891 á 1892; advirtiéndose que los que no «concurran pasarán por lo que acuerden los asistentes.
¿Habana, Abril 13 de 1891.—El Síndico.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Mario de Quijano y Artacho, Alférez de Navio de la Armada, en la actualidad en el Cañonero «Magallanes,» ^Fiscal nombrado, de orden del Sr. Mayor general del Apostadero, para averiguar las causas que motivaron la "herida que sufre en la cabeza el soldado de Infantería de Marina, Antonio Rodríguez Parra, en la noche del dos de Febrero y necesitando tomar declaración á un paisano, de »oficio herrero, llamado José, que vive en la calle de Picota entre las de San Isidro y Fundición, por este mi tercer edicto, cito y emplazo, al referido paisano, para que en el término de treinta días, se presente en esta Fiscalía, sita en el expresado «Magallanes.»
Abordo.—Habana 6 de Abril de 1891.—El Fiscal, Mario de Quijano.	147
Don Carlos Bens Argandoña, Primer Teniente del Batallón de Isabel segunda, número veinte y cinco de Cazadores, y Juez instructor nombrado por el Excmo. Sr. general Gabernador militar de la Plaza de la Habana, para averiguación de quienes son los autores del Tobo de seis bueyes y fuego sostenido con fuerzas de $a Guaadia Civil, en los cañaverales del ingenio Concepción, barrio del Mamey Duro, en Caraballo, Distrito municipal de Jaruco, en los días y noches del once y doce del mes de Agosto, del año mil ochocientos ochenta y ocho.
Hallándome instruyendo la referida causa, por los expresados delitos; y no habiendo sido posible averiguar quienes son los dueños ó de quien es los dos caballos que dejaron &!©s expresados ladrones al efectuar la huida al ser sorprendido por fuerza de la Guardia Civil y cuyos animales füe-’ ron abandonados por los autores del robo, sin que los mismos tengan ningún hierro, ni marcas que indiquen quienes \puedaii ser sus dueños. En su vista y con arreglo á Ley, »el Juez instructor de la presente causa hace constar por el presen te pregón que se publicará por el espacio de diez días consecutivos las señas de los mismos, para que el que se « crea c on derecho, mediante documento que lo justifique ser -sus dueños, se presenten en esta Fiscalía á reclamar los
^mismos, ó dar cualquier dato que pueda venir en conocimiento de lo que se deja yá manifestado. Las señas de los caballos son las siguientes: uno dorado, calzado de las dos patas y mano izquierda, de tres años de edad, y de seis y media cuartas de alzada, sin hierro, con un lucero pequeño; habiendo muerto este; el otro moro azúl de ocho años de edád, de seis y media cuatta de alzada también, sin hierro. Para máyor claridad y además datos que se deseen adquirir de los expresados animales, pueden verse en,la Ciudad de Jaruco, con el paisáno de aquella localidad Qon Manuel Góñíez Cortés, que los tiene en su poder en calidad de Depósito, punto en que está visible y á disposición de quien lo deseé.
Ruego á las Autoridades Civiles y Militares, se dé la mayor publicidad á este pregón, fijándolo en los puntos de costumbre é insertándolo en el Boletín oficial y demás periódicos de circulación, haciéndose presente que transcurrido el tiempo fijado y no se presentase á su reclamo, se procederá á su subasta pública según marca la Ley.
Dado en la Sala de Justicia del Castillo de la Cabaña á lós veinte y ocho días del mes de Marzo del año mil ochocientos noventa y uno.—Cárlos Bens.	145
Don Antonio Ferrándo Rubiny, Capitán primer Teniente de Infantería, segundo Ayudante de la plaza y Juez instructor de la misma.
Hago saber: que en causa qüe me hallo instruyendo por deserción contra el Voluntario .59 Francisco Qiíiroga Roldan, se ha dispuesto la prisión del mismo, cuyo paradero se ignora y cuyas señas son: ser hijo de Ramón y de Bernarda, natural de Pamplona, comerciante y de, veinte y tres años de edad. Para que pueda tener efecto la prisión, he dispuesto la publicación de la presénte requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido Francisco Quiroga Rol- i dan, á fin de que en el término de diez días contados desde la publicación de esta* se presente en este Juzgado, sito en el Cuartel de la Fuerza de esta Capital, bajo apercibimiento de que de no comparecer será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia, al Juzgado expresado y á mi disposición.
Habana 10 de Abril de 1891.—Antonio Ferrándo.
136.
SANTA CLARA.
Don Luís Cenzanó Zamora, Comandante del primer Batallón del Regimiento Infantería, Alfonso XIII, número sesenta y dos, y Juez Instructor de la causa seguida con motivo del incendio de un Bohío, en el monte el Presidio, en San Pedro de Mayabón, jurisdicción de Colón.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo, á Don Paulino Pérez Muñóz, para que comparezca en el Cuartel de Infantería de esta Capital y á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la indicada causa, y á su vez en nombre del Excmo. Sr. Capitán general, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto Civiles como Militares y de policía judicial que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado y procedan á su detención y ordenen sea conducido al cuartel designado y á mi disposición, siendo las señas de dicho individuo las siguientes: natural de Huebejar, provincia de Granada, de treinta y un años de edad, estatura baja, algo grueso, descolorido, bigote algo rubio, nariz y boca regular, cejas y pelo negro.
Santa Clara, 8 de Abril de 1891.—Luís Cenzano.
J55
CIENFUEGOS.
Don Miguel Sanz Peromingo, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento de Infantería de María Cristina, número 63, y Juez Instructor de la causa contra el paisano Don Luís Ahumada y Argenees, por el delito de incendio en despoblado, cuyo hecho tuvo lugar el diez y nueve de Febrero del año último en terrenos del ingenio Santísima Trinidad de esta jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al acusado, paisano Don Luís Ahumada y Argenees, natural de Burgos, de 40 años de edad, soltero, oficio del campo, vecino de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, de estatura regular y regulares carnes, color sano, barba lampiña, con bigote, pelo y cejas negro, viste trage de campo y padece raptos de enagenación mental, cuyo individuo salió del Hospital Civil de esta Ciudad, el 16 de Agosto último, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, calle de Santa Cruz número 150, al objeto de prestar una declaración en la causa de referencia, bajo apercibimiento de que si no lo verifica en el plazo señalado, será declarado rebelde.
Al propio tiempo en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á las autoridades así civiles como militares y policía, á que practiquen activas diligencias en busca del acusado y caso de ser hábido lo remitan á mi disposición á la Cárcel pública de esta Ciudad, y por los medios y con las seguridades procedentes, dándome cuenta, pues así lo tengo acordado en diligencias de este día.—Cien-fuegos 28 de Marzo de 1891.—Miguel Sanz. 129
Juzgado» de Primera Instancia. HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia dej distrito del Este de esta ciudad.
Por el présente se hace saber; que á consecuencia de los autos qüe se dirán, se ha librado la cédula que dice así: —“Eq el Juzgado de primera i nstancia del distrito del Es-
te de esta Capital, se ha presentado una demanda de pobreza, que ha correspondido á mí Escribanía por repartí* miento, interpuesta por el Procurador don Tomás J. Granados, á nombre y con poder de don Antonio González Ruíz, para litigar con don Francisco Herrera y Montalvo conde de Jibaooa, doña Rosa Maria Ruíz, don Cárlos Mi» guel y Cristis y don Manuel Sentmanat, como depositario judicial del concurso de doña Rosa María Ruíz, sobre nulidad de un juicio ejecutivo, y por providencia de trece de Mayo del año próximo pasado, dictada por el expresado Sr. Juez, se ha conferido traslado de dicha demanda de pó-bresa á .don Francisco Herrera y Montalvo, conde de Jibá-coa, doña Rosa María Ruíz, don Cárlos Miguel y Cristia y don Manuel Sentmanat^ con el carácter referido y al Ministerio Fiscal, mandando se les emplaze para que dentro dé nueve días improrrogables comparezcan á contestarla. —En su virtud emplazo á los. referid os don Francisco Herrera y Montalvo conde de Jibacoa, don Cárlos Miguel y Cristia y don Manuel Sefctttianat, como depositarlo judicial del concurso de doña Rosa María Ruíz, para que, dentro del término improrrogable de nueve días, compadezcan á contestar dicha demanda de pobreza, en cuyo acto seles entregarán las copias del .escrito y documentos, con la prevención de que si no comparecen les parará el perjuicio á que hayá lugar en derecho.—Y nó siendo posiblé emplazar personalmente á don Frahciscó Hérrerray Montalvo, conde de Jibacoa, don Cárlos Miguel y Cristia y don Manuel Bantmanat, éste con pl, carácter mencionado, por no constar sus domicilios é ignorarse sus paraderos^ en viftud dé la referida providéncia sé les hace el emplazamiento, por medio efé la presente cédula, que se fijará en la tablilla dé anuncios del Juzgado é insertará en tres números de la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia, parándoles el mismo; perjuicio que si se les hiciera en persona, cuyo término de nueve días empezará á contarse respecto de los de ignorado domicilio, desde el día de la últimé publicación de los edictos.—Habana, Marzo 17 de 1891.—Eligió Bona-ebea.”—Y para su publicación en la Gaceta ofioial, se libra el presente.—Habana, Marzo 17 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Eligió Bonachea. 1114 T 14
HABANA.-CENTRO.
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito
de Jesús María y de primera instancia interino del del
Centro. '
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos de juicio ejecutivo á que se contrae, se ha librado la cédula cuyo tenor es como sigue:—Juzgado de primera instancia del distrito del Centro, Tacón número dos.— Escribanía de don José Esciápet y González. San Ignacio cinco.—A virtud de los autos de juicio ejecutivo promovidos por la Sociedad de F. ’ ’ u-Asche y Compañía, en liquidación, y continuados por doña Mercedes Pía Valdés, contra don José Fernández d¿ Velazco, en cobro de pesos, que se encuentrau en la via de apremio, se hace saber á don Nicolás Martínez Valdivielso, que tiene inscripta á su favor una hipoteca de cincuenta mil pesos, en el ingenio San Isidro Labrador, (a) Ojo de agua, sito en el término municipal de Santa Ana, partido judicial y provincia de Matanzas, embargado á consecuencia de dicho juicio, se ha dispuesto por providencia de treinta y uno de Marzo último, se baga saber al expresado don Nicolás Martínez Valdivielso, el estado de la ejecución, para que intervenga en el avalúo y subasta del referido ingenio, si le conviniere.—Y do constando el domicilio y residencia del repetido Martínez Valdivielso, se le hace saber lo dispuesto por medio de la presente cédula que se fija en la tablilla de auuncios del Juzgado, é insertará en el Boletin oficial de la provincia y Gacela de la Habana, parándole el mismo perjuicio que si se le hiciera en su persona.—Habana, Abril primero de mil ochocientos noventa y udo.—José Esciápet.—Loque se publica por este medio en cumplimiento de. lo mandado para que llegue á conocimiento del interesado.—Habana, Abril primero de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí. José Esciápet.	1221 T 12
HABANA.—OESTE.
D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia territorial de fuera de la Habana. Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste etc.
Por este edicto se publica la cédula que dice así:—En el juicio declarativo de mayor cuantía establecido t or don Valentín Goicuria y Morán, como cesionario de doña Tomasa Ureta. de un crédito de dos mil ochocientos cincuenta y cuatro pesos cuarenta y dos centavos, reconocido con hipoteca, en la casa calle de Salad número 89, contra don Antonio Juan Colom y Marens, doña María Luisa, doña Ana Manuela y don Adolfo Ponce de León y del Corral, don Juan Francisco López Ibáñez y Pone© de León y don Jaime Colom y Montaner, sobre nulidad de una hipoteca de seis mil pesos, constituida en dicha finca por la Excma. señora doña Francisca del Corral y Martínez de Pinillos á favor de las citadas doña María Luisa y doña Ana Manuela; el Sr. Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad, en providencia de veinte y uno délcorriente mes, dispuso, á solicitud del actor, que mediante á que el demandado don Jaime Colom y Montañer, emplazado por medio de edictos, no compareció en I09 autos, se le hiciese un segundo llamamiento por la mitad del término fijado en el, primero, que fué el de nueve dias, y en la misma forma por continuar ignorando su paradero.—En tal virtud, por la presente cédula emplazo nuevamente á don Jaime Colom y Moataner, para que dentro de cinco dias improrrogables comparezca ante el expresado Sr. Juez, á contestar la demanda personándose en forma en los autos, bajo la prevención de que si no compareciere, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, Marzo 28 de 1891.—Antonio Fernández de Velazco.—Y para que tenga lugar la publicación de la cédula inserta en la Gaceta de la Habana y en el Boletin oficial de esta provincia, además de fijarla en el sitio público de costumbre, se libra el presente edicto. Habana, Marzo 28 de 1891.- -Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Fernández de Castro.	1119 T 12
Juzgado» de Instrucción.
HABANA.—AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye contra don Manuel Patiño y Abreu, por homicidio de don Félix Cantón, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á los maquinistas don Rafael Pubill y don Herminio Val-dés, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Tacón número dos, á prestar declaración eu dicha cansa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 10 de Abril de 1891.—Manuel G. García. 1281 I 14