552
OACETA DE LA HABANA
una mesa de pino, una lámpara de petróleo azul con su bombillo, una chaqueta de punto, un reververo de tres pactas, de cobre, un mortero, dos perchas de madera con sus ^ganchos de bronce, un colador ae lata, un embudo chico 'de Idem, una jaba, cinco rasquetas, una hacha vieja, siete reglas de madera de diíerentes tamaños, una cuchilla de tonelero, seis frazadas de algodón usadas, una maceta de madera chica, un lío de sogas viejas, una espumadera y un cucharón de estaño, un ooiador oe café usado, cuatro jarros de lata usados, dos porrones negros, una palangana de losa de •color, un orinal Ídem sin asa, seis cazuelas de barro de distintos tamaños, tres garrafones vacíos, dos grandes y uno -chico, y un gibe de cernir tierra, no habiéndose presentado liasta ahora ningúu pariente. Y para su inserción en la -Gaceta. oficial de la Habana, libro el presente en Matanzas, Febrero 28 de 1891.—Fraacisco V. Vasco«—Ante mí, Santiago Castro.	880 I 18
Don José María Fernández de Castro y Apéstegni, Juez de instrucción del distrito Bar de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel ó don Juan Romero, natural, según se dice, de ^Cabezas, soltero, como de veinte y cinco á veinte y seis años de edad, de estatura regular, delgado color blanco, usa bigote y patilla abierta y viste comunmente pantalón y •guayabera de holanda cruda, sombrero de jipijapa, zapatos de baqueta y voluntario del Batallón que existe en la villa <ie Alfonso XII, para que en el término de diez dias ae presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa * que le resulta eu la causa que se le instruye por lesiones á ''don Leoncio Supervielle, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde con arreglo á la Ley.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su captura y remisión al establecí miento expresado. Matanzas, Febrero 6 de 1891. —José Maria Fernandez de Castro y Apé9tegui.—Ldo. Juan Vinageras. 474 I 19 Drn José María Fernández de Castro y Apéstegui, Jaez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo á don Agustín Pérez García, de estatura baja, barba corrida, un liombro más alto que el otro y unos pequeños hoyos en la •cara; don Francisco Trujillo y Morales, de estatura alta, ^pescuezo largo, bigote negro y bastante trigueño, y D. Santiago Noya y Milier, natural da Matanzas, soltero, jornalero, de 25 años, de edad, de estatura regular, algo trabado, •color trigueño, barba poblada y usa bigote, y don Manuel .Mederos Reyes, de estatura regular, como de 50 años barba y pelo canoso, para que en el término de diez dias se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa »que les resulta en la causa que se Ies instruye por hurto de ¿ttnímales y falsificación de documentos oficiales; cierto y •seguro de que si así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia y de lo contrario, se les declarará rebeldes con arreglo á ley.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, la captura de dichos individuos y remi* alón ai establecimiento indicado.—Matanzas, Febrero 6 de 11891.—José Maria Fernández de Castro y Apéstegui.—Florentino Betancourt.	472 I 19
CARDENAS.
Don José García de Paredes, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á don Antonio García, uatnral de la Península, de treinta y tresá treinta y cinco años, de estatura regular, color blanco y con TOna cicatriz en la cabeza, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le '^igue por homicidio del moreno Luis Montalvo, cierto y se-¿guro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justi-’íki'i y de lo contrario será declarado rebelde é incurso en las penas de la Ley.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente en Cárdenas, Febrero 5 de 1891. -José G. de Paredes.—Ante mí, Nicanor González.
489 I 19
COLON.
IDon Julián Godines y Morejón Juez Municipal y accidental de instrucción de etta Villa y fu partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Martínez, hijo de Al»jt>ndta, natural de San José délos Raíaos provincia de la Matánzas, vecino de San José de los ■ Ramos, de oficio campo y de edad mayor, para que en término de nueve días, se presente en la Cáicel de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le vsigue por estafa, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón. Febrero 26 de 1891.—Julián Godines.- -El Secretario, Manuel V. Lavarría. 620 I 21 Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Isabel Barrera, hija de Pascual y de Marta, natural de Pinar del Río provincia de íd., vecina de San Jcsé, soltera, de oficio campo y de 22 años, sin instrucción, para que dentro «ie 9 días, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por 'e-siones, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar ccn arreglo á la Ley.—Colón, Febrero 2 7 de 1891.—Julián Godines..-El Secretario, Manuel V. Lavarría.	737 I 21
Por el presente edicto, cito, llamo v emplazo al moreno Aguii&r Znlueta, cuyas génerales so ignoran, para que dentro de nueve días, se presente en la Cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de uu cerdo, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario,, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón, Febrero 19 de 1891.—Julián Godines.—E! Secretario, Mannel V. Lavarría.
682 I 21
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta Villa, que en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Maximino Gracia Rigal. de oficio zapatero, y que estuvo preso en la Cárcel de la Habana hasta el ocho de Enero último, para que en término de quinto día á contar desde la •^última puhlioación, se presente en este Juzgado, á manifestar si se conforma con las conclusiones provisionales «del ministerio fiscal .y su defensa, formuladas en causa vftreae.le sigue por lesiona á D. José Ledón.—Colón, Majzo :& de 1891.—Manuel V. Lavarría.	784 I 20
El Sr. Juez de instrucción accidental de esta Villa y su 'partido judicial, por ausencia delpropietario, ñor ante mí ha dispuesto: que por la Gaceta ofleial, se convoque á D. Eu-seb>o Bisel, para que dentro de nueve días, comparezca en este Jugado, á manifiestar si ratifica los escritos de calificación y defensa, dictados en la causa que en este Juzgado se le siguió por delito de hurto.—Y para su inserción libro la presente.—Colón, Febrero 26 de 1891.—El S cr»:ario, Ledo. Ramón de las Cagigas.	788 I 20
El Sr. Juezmnnicipal y de instrucción aci eutal de esta villa y su partido, por ante mí, ha dispuesto: que por tres
números consecutivos de la Gaceta ofleial de la Habana, se convoque á D. Juan Fiaher y á doña Candelaria García de Viilatoro8, mira que en término de nueve días, comparezcan en < sfce Juzgado, á evacuar un acto personal Je justicia, en la causa contra J). Rogelio Vizoso por malversación de cándales^— Y cumpliendo lo mandado libro la presente.— Colón y Febrero, 14 de 1891.—Ledo. Ramón de las Tagigas.
.	590 I 20
Don Julián Godines y Morejón Juez de instrucción de este partido judicial:
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Cárdenas, de estatura alto, delgaio y tiene los dientes terminando en punta, para que dentro de nueve días se presente en la Cárcel pública de esta Villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones al moreno Hipólito Oseguera, cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incur-o en la9 penas de la Ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Así mismo encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno Pedro Cárdenas, y su remisión á la Cárcel de esta Villa.—Colón, 4 de Marzo de 1891.—Julián Godines.— Ledo. Ramón de las Cagigas.	808 I 20
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Dionisio Ponea, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve día«, se presente en la Cárcel pública de esta Villa, á dar sus descargos en el samano que se le sigue por lesiones al asiático Manuel Peraza cierto y seguro de que se le administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley, parándole el perjuicio consiguiente,—Así mismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno Dionisio Ponea, y su remisión á la Cárcel de esta Villa. -Colón, 2 de Marzo de 1891,-Julián Godiues.—Ledo. Ramón de las Cagig is. 799 I 20
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Cruz Tabasco Gabaldón, vecino de San José de los Ramos, natural de Ciudad Real, licenciado del ejército, soltero y de veinte y seis años, para que dentro de nueve días, se presente en la Cárcel de esta Villa, á dar sus descargos en el sumario que 9e le sigue por lesiones á D. Agustín del Rev, cierto y seguro que se le administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Así mismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado D. Cruz Tabasco Gabaldón y su remisión á la Cárcel de esta Villa.—Colón, 10 de Marzo de 1891.—Julián Godines.—Ledo. Ramón de las Cagigas.
919 I 20
Don Julián Godines y Morejón, Juez municipal y accidental de instroción de esta'villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á don Paulino Martínez y Leñareis, hijo de Antonio y de Josefa, natural de Canarias, vecino de Corral Falso, estado soltero, oficio zapatero, edad cuarenta año«, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta vi'la, á descargarse de la culpa que Je resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesión, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en caso contrarío se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lagar con arreglo á la ley.—Colón, Marzo 7 de 1891.—Julián Godines.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	865 I 19
Don Julián Godines y Morejón. Juezmunicipal y accidental de instrucción de egta villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Fusebio de la Cruz, hij o de Ignacio y de Bárbara, natural de Matanzas, provincia de ídem, vecino de Jovellanos, esta-¡ do soltero, oficio c&in po, edad 47 años, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la cul pa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se lejoirá y administrará justicia y en oaso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuic o que hubiere lugar con arreglo á la lev.—Colón, Marzo 7 de 1891.—Julián Godines.—Manuel V. Lavarría.	863 1. 18
Don Julián Godints y Morejón, Juez municipal y accidental de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Quintero, hijo de Elvira, natural de Saneti-Spíritu, vecino de Jovellanos, estado soltero, oficio campo, edad 18 años, instrucción no tiene, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Colón, Marzo 7 de 1891.—Julián Godines.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	864 I 19
Don Julián Godines y Morejón, Juez municipal y accidental de instrucción de esta villa y su partido.
Por el pr sente edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno Andrés Baró, cuy s generales se ignoran, para que en el término de nueve días, se presente en la Cárcel de esta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por lesiones, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón, Marzo 12 de 1891.—Julián Godines.—Ei Secretario. Manuel V. Lavarría.	944 I 19
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo, r.l moreno Mateo Lucumí, natural de Africa, vecino de Palmillas, soltero, de cincuenta años, para que en término de nueve días, se presente en la Cárcel de esta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la oausa que se le sigue por hurto, cierto y seguro qué si así lo hiciere se le oiiá y administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rtbelde. parándole el perjuicio que hubier? lugar con arreglo á la Ley. —í 'olón. Marzo 7 de 1891.—Juliáu Godines.— E Sccntario, Mac uel V. Lavarría.	8Q6 I 19
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á D. Polonio Valdés Miranda, para que dentro de nueve días, se presente en la Cárcel pública de e*ta Villa, á dar su9 descargos en el samarlo que se le sigue por homicidio, .cierto y seguro que se le administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumáz, é incurso en las penas de la Ley, parándole el perjuicio consigu ente.—Así mismo encargo á las autoridades civiles y militares, procedan la busca y captura del citado D. Polouio Valdés Miranda, y su remisión á la Cárcel de esta Vil a.—Colón, 7 de Maizo de 1891. —Julián Godiues.—Ledo. Ramón de las Cagigas.
867 I 19
Por el presente edicto, cito, llamo y empazo, al moieno Germán Herrera, hijo de Higinia, para que en término de nueve días, se presente en la Cárcel de esta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que «e le sigue por homicidio, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrar) justicia, y en oaso contrario, se le declarará rebelde, y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón, Marzo 9 de 1891,—Julián Godines. —» 1 Secretarlo, Manuel V Lavarría,	909 I 19
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este partid judicial, que por la Gaceta oficial se convoque al pardo Ricardo Carratalá, para que comparezca en este Juzgado, á
evacuar un acto dp justicia, en 1 carta orden de la Superioridad.—Colón, Marzo 10 de 1891.—Ledo. Ramón de las Cagigas.	918 I 19
El Sr. juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial, por ante mi, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Pedro Vilar,, para que dentro del término de 5? día, después del último aunncio, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia que le resulta en la causa formada por hurto de 1 vidriera con dinero y efectos de baratija, á D. Angelo Guereiro.—Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente.—Colón, Marzo 9 de 1891.— El Secretario, Ledo. Ramón de las Cagigas.	917 I 19
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo, á don. José Fernández López, hijo de don José y de doña Escolástica, natural de Miera, provincia de Santander, vecino de Jovellanos, soltero, carpintero y de cuarenta y dos años, para que en término de nueve días, se presente en la Cárcel de esta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por hurto, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón, Marzo 9 de 1891.—Julián Godines.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
908 T 19
PUERTO PRINCIPE.
Sra. doña Angela Fernández Ledesma.—El Sr. Juez de primera instancia detesta ciudad, en providencia de 16 del actual, se ba servido disponer se cite á Vd. por este medio, para que el d»a veinte y ocho de Marzo próximo y hora de las doce del dia, concurra, si le conviniere, á la Notaría de esta ciudad, á cargo de don José Maria Braojos, á intervenir en la expedición de la escritura de imposición de un censo á favor del hospital de San Juan de Dios, otorgada por Vd. ante el Notario don Tomás Francisco de Zaya9 en dos de Octubre de mil ochocientos sesenta y ocho;-cuya compulsa ha solicitado el Procurador don Agustín H. Agüero, como apederado de la representación del Asilo, para preparar acción ejecutiva en o *bro de réditos del indicado censo: previniéndomele, que si no comparece, le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, veinte y ocho de Febrero de mil ochocientos noventa y uno. Diego Don.—Y para fu publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Puerto Príncipe, 28 de Febrero de 1891.—Diego Don.	926 I 19
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 2i DE MARZO DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Santos Benito abad y fundador, y Filemón y Donnino, mártires, Santa Fabiola penitente.
[Circular en Santo Domingo.]
Sociedades y Empresas.
Compañía de seguros mútuos contra incendios «El Iris.»
En cumplimiento de lo que dispone el artículo 36 de los Estatutos, se convoca á los Sres. asociados, para celebrar la primera sesión de la Junta general ordinaria, á las doce del día 30 del corriente mes, en las oficinas situadas en la casa número 42 de la calle del Empedrado.
En la expresada sesión se dará lectura á la memoria de las operaciones practicadas en el trigésimo se xto año social, que terminó en 31 de Diciembre de 1890, se nombrará una comisión para el exámen y glosa de las cuentas correspondientes á dicho afío; y se procederá á la elección de tres vocales propietarios y dos suplentes, para reemplazar á igual número que han cumplido el tiempo reglamentario.
Habana 18 de Marzo de 1891.—El Presidente, Miguel García Hoyo.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
No se ha recibido el programa.
—«o»—
SALON TEATRO-ALHAMBRA.
A1 las 8.—En la tea brava.
A las 9.—Caneca.,
A las 10.-Trabajar para el inglés.
En los intermedios BAILE.
CIRCO SALVINI.
SlTAUADO EN EL SOLAR DE PUBILLONES, FRENTE al Parque Central.
Compañía de animales sabios.
Artistas mudos siempre graciosos y simpáticos, ejercicios ecuestres, gimnásticos, acrobáticos, de salón, barras, t:apecios, equilibrios, caoallos al mando, poneys, burritos sabios, cabras ecuestres, perros gimnástas, monos cocineros, lacayos, cocheros &a.
Impresta dei Gobierne y Papitam «renerai per ¡*. I.—Teniente Key 23