960
GACETA DE LA RABANA
Don Arístídes Maragliano y Fumero, Juez de instueciónde esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. CástuJo Hernández, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias se presente en el Juzgado á descargarse de la colpa que le resulta en la cansa que se le sigue por estafa de cuatro centenes al moreno Alfredo Vega; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arregio á la Ley. —Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma la solicitud y conducción á este Juzgado de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.— Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expíelo la presente en Cárdenas y Mayo 4 de 1891.—Maragliano.—Ante mí, Nicasio González.	1663 I 20
Ledo. D. José A. Ruiz Cendoya, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco ó A bra ham Rosell, cuyas generales se ignoran, para que dentro de ocho dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por hurto de un galápago francés;estando seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será de- 1 clarado rebelde y por bastante los estrados deJ Juzgado para los demás trámites del procedimiento,—Cárdenas, Mayo 11 de 1891.—José A. Ruiz.—Ame mí, Domingo Pérez Manso.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana expido el presente en Cárdenas, fecba ut supra.—Domingo Pérez Manso.	1698 I 20
Ledo. D. Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de esta ciudad .v su partido judicial.
Par la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Juan Ramírez y Oliva, natural de Canarias, soltero, zapatero, de 17 años, de estatura baja, envuelto en carnes, pelo negro y ojos negros, lampiño y nariz afilada; á fin de que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de donde se fugó y se hallaba preso, á consecuencia de causa que en unión de otrosse le sigue por felsificaeión de billetes de Lotería; cierto y seguro de si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde parándole el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma la solicitud y remisión á esta cárcel de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—
Y	para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana ex-
pido el presente.—Cárdenas, Abril 28 de 1891.—Maragliano. —Ante mí, Nicasio González.	1732 I 20
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, en virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, en el rollo de la causa contra don Ramón Tejedor y Martínez, por homicidio, ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se convoque á don Ciríaco Díaz, don Francisco López Rubio, pardo José Maña Fernández y moreno Luis Arruebarrena, para que á la una de la tarde del dia 22 del corriente, comparezcan ante dicha Audiencia, para la celebración del juicio oral en la indicada causa.—Y para su publicación, expido la presente en Cienfuegos á 19 de Mayo de 1891.—Mariano Guast.	1786 I 22
BAGUALA GRANDE
Don Calixto Llerandi y Babamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido Judicial.
Por ia presente requisitoria, cito,'llamo y emplazo á don José Agustín Cruz, el cual es Mañeo, alto, delgado, ojos negros, pequeño bigote rubio y poca barba *ubia y le falta na diente déla mandíbula inferior, para que dentro de diez dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de Ja culpa que le resulta en causa que se Je sigue por «eslones á don Eustaquio Pérez Acuña, cuyo delito se cometió el dia 5 del corriente, en la colonia Lealtad, término municipal de Santo Domingo, cierto y stguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumáz.—Al propio tiempog ruego á toda - las autoridades, tanto civiles como militare y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la bus* ca y captura de dicho individao y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.
Y	cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 7 de Abril de 1891.—Calixto Llerandi.—Aute mí, Andiés S. Moreno.
1276 I 22
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante raí, en este dia, en la causa que se sigue contra D. Andrés Guerra Pérez [a] Tio Quico, por hurto de un caballo, que por este medio se convoquen á las personas que se crean con derecho á un caballo colono salpicado, di seis y media cuartas, siete años, hier.o A G. eu la paleta y aura izquierda, entero y cabos al pelo, para ne dentro dee quinto «Ha se presente en este Juzgado á e . u*r un acto de justicia en la referida causa.— Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande á 16 de Abril de 1891.—El Escribano, Fernando Rovira.
1379 I 20
CANARIAS.
Don Francisco Penichet y Lugo, Juez de instrucción del partido de Santa Cruz de la Palma, Canarias.
Hago saber: que en la causa criminal instruida en este Juzgado por hurto, contra Antonia Alonso Rodríguez,|sin av odo, natural y vecina de la villa de Moro, de cuarenta y siete añ«>s de edad, casada, de ocupación las propias de su sexo, hija legítima de Autonio y de Maña, cuyas señas personales son: estatura regular, color bueno, pelo negro, ojos pardos, nariz y boca regulares; he acordado librar el presente, llamando á dicha procesada, para que en el término de treinta dias, á contar desde su inserción en la Gaceta de Madrid, comparezca en este Juzgado, apercibida de pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley; encargándose además á todas las autoridades, que caso de ser habida la mencionada Antonia Alonso Rodríguez, la conduzcan á este propio Juzgado, con las seguridades convenientes.—Santa Cruz de la Palma, Febrero 14 de 1891.— Francisco Penichet.—P. O., Manuel de las Casas.
1272 I 22
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Antonio Arnáz ó Vera, de estatura regular, constitución gruesa, labios pronunciados, como de 27 á 29 años de edad, viste mal, y cuyas demás circunstancias se ignoran, para que en el término de quince dias, que se empezarán á contar desde el siguiente al que tenga lugar la publicación de esta convocatoria en los perióricos oficiales, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder délos oaagos que le resultan en la causa que se le sigue por el delito de estafa a la morena Tomasa Duany; seguro de que se le administrará justicia y caso contrarió se le declarará rebelde y contumaz
y le parará los perjuicios áque diere lugar. Al propio tieml po exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad en el de Ja-R ica Regente del Reino, á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, procedan á la busca y captura del referido Arnáz ó Vera, remitiéndolo á la cárcel «le esta ciudad, á disposición de este Juzgado.—Santiago de Cuba y Abril 9 de 1891,— Luis Gastón.— Por mandato de su señoría, Juan Montes. 1511 I 22 D. Enrique María Sabater y Rivera, Secretario de esta Audiencia de lo criminal.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á Juan Francisco León, natural de Ti-Arriba, vecino de Songo, soltero, de campo, de 25 años «Je edad, hijo de Tomás y Sil-veiria Brioso, para que en el término de veinte dias, contados desde la publicación de la presente, comparezca ante este Tribunal, á responder de ios cargos que le resultan en la causa que se le sigue por rapto de Eusebia Rodríguez, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde y contumaz si no lo verifica y de quede pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad.—Y para su publicación en tres números sucesivos en la Gaceta oficial déla Habana, expido Ja presente en Cuba y Marzo 7 de 1891.—Enrique Sabater Rivera.
1539 I 22
Don Enrique María Sabater y Rivera, Secretario de esta
Audiencia de lo criminal.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á Froilán Loñt, por lesionas á Ciara Montalvo, natural de San Juan de las Lajas, Habana, de 26 años, soltero, de campo, conocido por Florentino y que residía en el ingenio San Emilio; para que en el término de veinte dias, contados d«-sde la publicación de la presente, comparezca ante este Tribunal, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones á Clara Montalvo; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde y contumaz si no lo verifica y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad.—Y para su publicación en tres números sucesivos de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Cuba y Mayo 11 de 1891.— Enrique M. Sabater.	1540 I 22
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 22 DE MAYO DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Viérnes.—Santas Rita de Casia, Quiteria y Julia.
(Circularen Santa Clara.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—La Dipu tación de la Junta de Gobierno, de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Excelentísimo é Illmo. Sr. D. Francisco de P. Arazoza.
Habana, io de Mayo de 1891.—Ldo. Fernando Freyre.
Real y muy Ilustre Archicofradía del Santísimo
Sacramento, establecida en la Parroquia de «Nuestra Señora de Guadalupe.»
Secretaria.
•
El Excmo. Sr. Gobernador general, se ha servido aprobar el acta de la Junta general verificada el día 26 del mes anterior, en la que ifueron nombrados por aclamación para desempeñar sus respectivos cargos en la nueva Junta Directiva, durante el bienio de 1891 á 92, los Sres. Cofrades que á continuación se expresan.
Rector: Illmo. Sr. D. Augusto de Rosales y Valtervas.
Mayordomo: Sr. D. José Hernández de Vega.
Contador Tesorero: Sr. D. José Forns- y González.
Diputados: 19 Excmo. Sr. D. Juan M. López Ibá-
ñez.
20 Sr. D. Andrés Segura y Llópiz.
39 Sr. D. Francisco Hernández y Herrera.
49 Ldo. D. José A. Battle y León.
59 Sr. D. Alberto Laméran.
69 Sr. D. Benito Díaz y de las Casas.
Revisores de Cuentas: 19 Sr. Ldo. D. Félix J. Valdés y Ayala.
29 Sr. D. Francisco Valverde y Figueroa.
Maestro de Ceremonias: 19 Sr„ D. Angel Radillo y Cerecio.
Idem 29 Sr. D. José Casanovas y Armen teros.
Idem 39 Sr. D. José Eligió de la Puente.
Secretario: Sr. D. Fernando Fernández del Toro.
Vice Secretario: Sr. D. Ricardo Martínez Turoret.
Hermanas Camareras: Sra. Da Agueda Malpica de Rosell.
Illma. Sra. Da Consuelo Fors de Rosales.
Sra. Da Dolores de León y Sánchez de Ramos.
. Sra* Da Eulogia Amada Peñalver de Segura.
Sra. D£ Asunción Radillo y Cerecio de Hernández.
Sra. Da María Josefa de Velazco de Rodríguez.
Sra. Da María Luisa Santa Cruz de Quintero.
Sra. Da Adelina Canalejo de Riquelme.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, y Mayo 18 de 1891.—El Secretario, Fernando Fernández del Toro.
Sociedades y Empresas.
Compañía Española de Alumbrado de Gas de Matanzas.
Por acaerdo del Consejo de Dirección de esta Compañía, se convoca á los Sres accionistas de la misma, á Junta general extraordinaria, para el día 27 del corriente,
á las 2 de la tarde, en esta ciudad, casa calle de' Cuba número 25. Los objetos de la Junta serán los siguientes:
1? Acordar la reforma de los Estatutos, en el sentido de que esta Empresa pueda fusionarse con otra análoga.
Y 29 Someter á la deliberación de la Junta, un proyecto de fusión; y aceptado por esta, facultar al Consejo de Dirección para llevarlo á efecto.
Habana, 18 de Mayo de 1891.—El Secretario.
ANUNCIOS.
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS,
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código CÍ7il, Código Penal y las modificaciones de los artículos 69 y 7o del mismo.
Dispuesto por la Superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á $ 1 billete el ejemplar.
GRAN RASTRO HABANERO. GALIANO 33, ENTES ANIMAS T V1RÌUDES.
1AOUI SE COMPRA Y SE VENDE TODO
El público que desee emplear bien su di ñero, que se pase por esta casa y lo conseguirá.
Hay en ella un colosal surtido de muebles y objetos de uso, que los damos casi de valde.
Compramos todo lo que se nos venda, y vendemos todo lo que se nos compre.
Un establecimiento de esta índole os una necesidad en toda población; por eso hemos montado el nuestro y lo ofrecemos á nuestros favorecedores, seguros de que saldrán de él servidos y satisfechos si nos honran con una visita.
Acudid, pues, al Rastro Habanero, y saldréis complacidos.
(¿ Vil A NO 33 y 33 B.
COMPILACION
DE LAS
DISPOSICIONES ORGANICAS DK LA ADMINISTRACION DE JUSTICIA
EN
LAS PROVINCIAS V POSESIONES ULTRAMARINAS.
{J3ÉT* Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 1 peso 50 centavos en Billetes del Banco.
REGLAMENTO GENERAL
Para la ejecución de la Ley Hipotecaria de la Isla de Cuba*
De venta en el despacho de esta Imprenta, á $ 3 filetes el ejemplar, encuadernado á la rústica.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON. Mañana, el drama en 6 actos «María Juana. —«o»—
PARA HOY.
TEATRO ALBISU.
A las 8.—«Caretas y capuchones,» (estreno.) A las 9.—«Los trabajadores.»
A las 10.—«Panorama nacional.»
Impresta del Gobierne y Capitanía general per 8.1L—Teniente Rey 23