GACETA DE La jíABaNA,
799
sin necesidad de previo requerimiento, por ignorarse el domicilio y paradero de la demandada, haciéndosele saber por medio de este edicto, el requerimiento de pago y citación de rematé, insertando al efécto las cédulas que dicen así:—El Sr. Juez dq primera instancia de este partido, ha dispuesto por el alguacil don Maximiahode la Pascua y por anté él infrascripto Escribano, se requiera á Vd. con el co-rrespondiente mandamiento de la ejecución despachada á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por la parda Angela Roque Parrefio, para que satisfaga la cantidad de tres mil ciento veinte y dos pesos quince centavos en oro, importe del capital asegurado en el potrero Concepción, á favor de la ejecutante, y réditos de cinco anualidades vencidas, con las costas causadas y que se causaren en dicho juicio.—Y para que tenga efecto ese requerimiento, por rio ser conocido su domicilio é ignorarse su paradero, libró la presente cédula.—Alfonso XII;'0<$tubre veinte de mil ochó-cientos noventa.—Maxi miaño de la Pascua.—Aurelio Juárez.—Sra. doña María del Rosario Santa Cruz de Oviedo.— Escribanía á cargo de don Aurelio Suárez.—El Sr. Jaez de primera instancia de este partido judicial, en auto de siete de Junio del corriente afio, diétado en el juicio ejecutivo seguido por la parda Angela Roque Parrefio, contrádofia María del Rosario Sarita Cruz dé Oviedo, en cobro de tres mil ciento veinte y dos pesos quince centavos, procedentes de una éscritura de aseguración en favor de la demandante, ha dispuesto sé cite de remáte á la indicada Sra. Santa Cruz de Oviedo, para que dentro de nueve dias útiles, comparezca en este Juzgado y por la Escribanía á mi cargo, á oponerse A la ejecución despachada, si lé conviniere, con la prevención, de qué si no se persona en forma en los autos, dentro del término señalado, á instancia del ejecutante, se le declarará en rebeldía y seguirá el juicio su curso, sin volverle á citar ni hacerle otras notificaciones que las que las que determina la Ley.—Yen cumplimiento délo dispuesto, expido la presente cédula.—Alfonso XII, Octubre 20 de 1890;—Aurelio Suárez.—Sra. doña Maria del Rosario Santa Cruz Je Oviédo.—Y para sa publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, expido el presente. Alfonso XII, Mrffrzo 21 de 1891.—Juan V. Pichardo.—Ante mí, Aurelio Suárez.	1368 T 29
PINAR DEL RIO.
Dr. Don Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad.
En virtud del presente edicto se hace saber: que en los autos de la defensa de pobreza déla parda Timot ea Gavilán, para litigar contra dofia Dolores Martín, doña Catalina Felipa y don Atanasio de Jesús Martínez Martín, sobre nuli-, fiad de una o.bligacióq y cancelación de gravámenes, se ha librado la cédula de emplazamiento que dice así:— fer. don Atanasio de Jesús Martínez Martín.—En los autos de la defensa de pobreza promovidos por la pardaTimotea Gavilán, para litigar contra Vd., dofia Catalina Felipa de los mismos apellidos y dofi-i Dolores Martín, sobre nulidad |de una obligación y cancelación dé gravámenes, se ha dictado por el Sr. Dr. don Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de primera instancia en propiedad de ésta ciudad, por ante mí, la providencia que dice así:—Pinar del Rio, Febrero veinte y tres de mil ochocientos noventa y uno.—A lo principal por presentada la certificación á que alude, agréguese, y proveyendo sobre la demanda de pobreza establecida por el tercer otrosí del escrito de promoción, se confiere traslado de dicha demanda con emplazamiento en forma y término de nueve días, según dispone ei artículo treinta de la Ley de Enjuiciamiento Civil, al Sr. Fiscal municipal, dofia Dolores Martín, dofia Catalina Felipa y don Atanasio de Jesús Martínez Martín, para que comparezcan á contestarla, librándose con tal objeto, las comunicaciones necesarias; al quinto otrosí del citado escrito* á su tiempo se proveerá; y al otrosí del escrito que precede, por presentadas las copias, entrégüeuse á los litigantes contrarios.—Lo man Jó y firma el Sr. Dr. don Miguel d,e Céspedes y Cofflgny, Juez de primera instancia en propiedad d^ esta ciudad, doy {Á-pCés-piédes.—Ante mí, Mateo J. QuTtítero.—Y en su virtud por medio dé la présente cédula, loéinplazÓáVcI. para ante es* te Juzgado, por el término y objeto expresados, éon la prevención* de que si no comparece, le parará el riefjüteio á que bubieré lugar en derecho --pinar del Rio, Ma?z$ 23 de 1891.—Mateo J. Quintero,—Y á fin de notificar y emplazar en forma al demandado don Atánasio ué Jesús Tiíartltíéz Martín, cüyo dóníicilio y residéncia sélgnorári,lft>ro el presente para su publicación én un número dé la Gacetá de la Habana.—Pinar del Rio, Marzo 24 de 1891.—Miguel de Céspedes y Cofflgny.—Ante mí, Mateo J. Quintero.
1394 T 29
PUERTO PRINCIPE.
x
al lug »r expresado.—Habano, 13 do Abril de 1891.—Elpidio Abril.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1305 I 28
En el rollo de AupiepeSa de) juicio sobré	segui-
do contra don José Qodón Suárez, ppr infracción de reglamento, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, se citen por la (baceta oficial, pl mencionado Go-dón, D. Remigio Cuervo Díaz y don Fructuoso Otero, para que comparezcan en * ste juzgado, á notificarse de la providencia de once de Febrero último, por la cual .se manda poner los autos ifle manifiesto A las partes, por término de cuarenta y ocláo horas.,—Y para que,1o dispuesto tenga efecto expido la presente.—Habana, Abril 11 d© 189L-Ful-gencio de la Vega.	1293 I 28
HARAN A.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se emplaze á don Pedro Diez Alvárez, vecino que fué de San José número treinta y cinco y querellante en la oausa seguida en este Juzgado, por maquinación para alterar él precio del rezpate de las casilla^ del Mercado de Tacón, á fin de que po él término de diez días, acuda ante el Tribual Superior, ¿of meqio de Lirado y Procurador, en virtud del auto ae Conclusión de dicho sumario dictado.— Y para su publicación libro la presente.—Habana á 16 de Abril de 1891.—Eduardo Acuña.	1354 I 29
El Sr. Juez de instrucción de) detrito del Centro, por ante mí* ha dispuesto se cite por este medio, al testigo don Juan Mesa y Mora, vecino que fug de la calle del Aguila número ciento cincuenta y uno, para que el día ocho de Mayo próximo, comparezca á las onc * en puuto de la mañana, ante la sección segubda de lavSalq de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa firmada por hurto contra don Amable Ballesteros Guerra.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, á 22 de Abril de 1891.—El Secretario, Eduardo Acufia.	1418 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa qúe por ante mí cursa, y en este Juzgado se sigue por estafa de billetes de lotería, á don Gumersindo Bustaman-te, ha dispuesto que por tbes números de la Gaceta oficial, se couvoque á don Félix Salgueiro Piedra, para que dentro del término de diez días, comparezca en ei Juzgado, sito en Escobar ochenta y uno, á fin de prestar una declaración en la mencionada cansai.^Y para su publicación libro la presente en la Habana* á 11 de Abril de 1891.—El Secretario, Eduardo Acuña.	1282 I 28
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este
distrito.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo á don Justo López Valdés, vecino que fué dp la calle de Corral-falso; para que dentro del terminó de diez dias, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, á evacuar un acto de justicia en la causa ..que se le sigue por coacción, apercibido, de qñe en “otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y prisión del referido individuo y su remisión al establecimiento antes expresado.—Guanabacoa, Abril 10 de 1891.—Antonio Alonso Martínez,—Rafael Galindo.—Y para su publicación por la Gaceta dé la Habana, libro la presente.—Guanabacoa, Abril 10 de 189L Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo. 1274 I 28
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco, y Vasco, Juez de instrucción del
distr to Norte de esta ciudad y su partido.
Por el presente, y á consecuencia de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de esta Provincia, en causa por robo contra Higinio Martínez Alfonso, ae cita á don JoaÜ quín Machado, para que comparezcamos dicho Superior Tribunal, el día primero de Mayo próximo, á las las dos de la tarde, para dar principio á las sesiones del .juicio oral señalado m dicha oausa, con los apercibimientos de loa artículos cuatrocientos veinte y cuatrocientos cuarenta y seis, de ía Ley procesal.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—M«tánzas, Abril 23 de 1891.—Francisco J. Vasco.—Ante mí, Santiago Castro.	’	1462 I 28
primera instancia del indicado distrito, por la cual se confirió traslado con emplazamiento al demapdadp, para que eojhparezca y conteste la demanda dehtro.de nueve dias; y no habiendo sido posible notificar la referida providencia, por no residir el demandado en el lugar designado por el tfófór, á instancia dé éste se acordó haOer la notificación y emplazamiento dispuesta, en la forma que ordena, el áfltícu-lo doscientos sesenta y nueve de la Ley dé Enjuiciamiento Gl vil; s< halándose á dicho demandado, el término de míete dias, para comparecer en ei juicio.—Ep su virtud^ pór medio dé la presénte eéaula, que ha de fijarse en la tablilla de anuncios del Juzgado, é insertarse eri los perióuiood oficiales, notificò y emplazo al referido don José LdpM Villa-riño, cóvo domicilio se ignora, para que en el térmico im*
■ nueve diás comparezca pór sí ó1 *ptír medib de Procurador, R personarse ep el juicio, previniéndole qúe si no compareciere, le parará el perjuicio á’que hubiere lugar en derebbé.—Habana, diez y siété dé Abril de mil ochó-cientos noventa y uno.-Mauuel Barrios.-Y para que llegue á conocimiento del demandado don José María López Villa-riño, libro el presente, á ñu de qúe se inserte en la Gaceta oficial de la Habana.—Habana, 17 de Abril de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Manuel Baños. 1366 T 26
MA RI ANAO.
Don Alberto Cabrera y Cazañas, Juez municipal é interino de primera instancia c(©,Marianao.
Por el presente y á concecuencia de los r.utos ejecutivos seguidos por la R. M. Sor Matilde de Santa María del Monte Carmelo, Priora del Monasterio de Carmelitas Descalzos de la Habana, y conocida en ei Siglo por dofia Matilde Odero. contra don Palalo Pérez Zamora, en cobro de réditos dé diez mil pesos, qué afectan al cafetal San Miguel, anexo al ingenio Taoro, se les hace saber á las personas representen tes de la Capellanía de don Bartolomé Rodríguez, de la Capellanía de don Gerónimo Castro, á dofia Clara de la O Fuentes, á la de la Disriofcición Renunciataria del R. P. Fray Bartolomé de los Reyes, á don Francisco García Gutiérrez, que aparece haber cedido una hipoteca sin que conste á quién, á la de la memoria de misas ael Prebístero don Lorenzo Oramas, dé lá Capéllapfa de don José de Castro Palomino, de San NlcóláSd'e Barí, de don Cárlos Lan-drián, de don Francisco Zequeira, de don Estéban Polier, de la Capellanía de don Domingo Hernández Riverol, del Prebístero don José Inocencio, de la meínoria de plisas de dofia María Micaela Coto, de dofia Antonia de Dehesa y por fallecimiento de ésta, de don Gregorio Manuel, don José Francisco de Asís, doña Antonia de la Concepción García y Hurtado y don Francisco de la Peña y don Ricardo Díaz Aibertini y á doña Andrea Díaz, que aparecen como hipotecarios de la finca mencionada; que dicho juicio se encuentra en la via de apremio y que pueden intervenir á su costa, si les conviniere, en el avalúo y subasta de la finca embargada, por virtud del referido juicio.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente/— Marianao, Abril 20 de 1891.—Alberto Cabrera y Cazadas.—Ante mí, Emilio Moreu.	1451 P 26
JARUCO.
En los autos de su razón seha librado la siguiente eédu la:—8res. D, Cárlós Gil, Don Julián Francisco, Dori Simón Joaquín M^puel, Dofia Rosa.Auacletq, Pop Manuel de Jesús Arcadio, Don Aurelio Izquierdo Izquierdo y Doña Concepción Izquierdo y; Capole.—En el Juzgado de primera instancia de esta ciudad, y por la Escribanía á mi cargo, cursan los autos ejecutivo-', instados por el Procurador Don RicárdP Martínez, á nombre Jy don poder de Don Tomás Ufaría Menflive, por sí, como legitimo esposo de Dofia Ma-ría Josefa de los Dolores Jústiz, contra los bienes y herederos de Dòn Cárlos Izquierdo Canelo, en cobró dé seiscientos pesos procedentes de censos, <je cuatro mil impuestos en el potrero «Santa Teresa,» á favor del vínculo aé Jústiz, intereses legale^ y costa* causadas y que se causaren, en los cuales él Sr. Don Luís González Rapela, Juez deprimerà instancia de Jaruoo y su partido judicial, por auto de once y providencia de diez y seis del que ri je; ha. dispuesto se requiera á tíoña Isabel Capoté, coiaio, representante legal de síU menores hijos, habidos en su iriatrihioìnio dòri Don Cárlos Izquierdo, que lq son: Don Basilio Juan, |)on Guillermo Teodoro, Dcih Evelio Liborio, Dori Gotkrífo. Arcad!ó, Dofia María Isabel Gertrudis, Don Cárlos Mattimi Corsia o y Dofia Mercedes Izquierdo Capote, para que en el acto, dé y pague ai ejecutante, la suma, intereses y costas expresadas, y si no lo verificare, sin prèvio requerimiento de Vdes, por expresar el actor desconocer $qs domicilios, se proceda á embargar la finca «Santa Teresa,» con sus frutos y rentas, por ser la censida y designada por él ejecutante, citándose de remate á la requerida, por término de tercero día, y á Vdes. por edictos, en la forma que ordena el artículo mil cuatrocientos cincuenta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento civili que cumpliendo tai mandato, el alguacil Don Pedro Del fifi, ósistido de Escribano, practicó el requerimiento con Dofia Isabel Capote, y no habiendo verificado el pago, procedió á embargar y embargó, el potrero «Santo Teresa,» cou sus rentas, citándosele de remate por el Escribano que concurrió á la diligencia.—En su virtud ppr medio de la presente cédula, se cita de remate á Don Cárlos Gil, Don Jnlián Francisco, Don Simón Joaquín Manuel, Defia Rosa Anacleta, Don Manuel de Jesús Arcadio, Don Aurelio izquierdo ó Izquierdo y Dofia Concepción Izquierdo y Capote, á fin de qne en el término de nueve días, se personen en los autos, por la Escribanía á mi cargo, situa da en la calle Real número veinte y nueve, y se opongan á la ejecución, si les conviniere; püé's si no lo verifican, continuará su curso la ejecuc ón, sin hacerle más notificaciones qué las preceptuadas por la Ley, parándole con élló él perjuicio á que haya lugar en derecho, quedando las cópias en la Eécfiba-nía, para- su entrega si se presentaren.—Y para fijar en la tablilla dél Juzgado, Con objeto de que sirva de aviso y citación de remate á las personas referidas, se libra la presente en Jaruco, á veinte y dos de Abril de mil ochocientos noventa y uno.—Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente en Jaruco, á veinte y dos de Abril de mil ochocientos noventa y uno.—Buenaventura Sánchez.—Vto. Bno.—González.
1453 P 28
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia de
esta villa y sn jurisdicción.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por la parda Angela Roque Parrefio, contra dofia María del Rosario Santa Cruz de Oviedo, en cobro de tres mil ciento veinte y dos pesós quince:centavos en oro, procedentes del capital de dos mil doscientos cincuenta y dos pesos veinte y cinco centavos, asegurados por escritura á favor de la demandante, y novecientos pesos noventa centavos, importe dé los réditos de cinco anualidades vencidas, cuyas sumas hacen el total de los tres mil ciento veinte y dos pesos quince centavos relacionados; con fecha primero de Septiembre del afio actual, se procedió á practicar el embargo del potrero titulado Concepción, de la pertenencia de la ejecutada, por la cantidad demandada, costas causadas y que se oausaren basta el efectivo pago,
Sres. Sucesores de dofia Ana Loinas.
En es te Juzgado y por la Escribanía del actuario, presentó escrito el Procurador don Aristide» Don, en repte-sentación de dofia Micaela Agramonte, en el juicio declarativo de mayor cuantía, que les tiene establecido en cobro <je pesos por la verità de la finca «La Boca de la Angostura», que son en deberle á dicha Sra. Agramonte, como heredera dé su legítimo esposo don José Recio Bentancout, acusando á ustedes la rebeldía y pidiéndo se les haga un segundo llamamiento.— Y pór 1 providencia de ristquecba, se ha tenido por acusada dicha rébeldíá, y qúe de conformidad con lo dispuesto en el artículo quinientos veinte y siete, se les baga un segundo llamamiento en.la misma focena que el anterior, con término de quince días.—En coo-secneucia, emplazo á ustedes por la présente', A fin de que dentro del expresado término do quince días, se persónen en los autos, previniéndoles que si no lo verifican, les ñafiará el perjuicio que hava lugar en deréchó.—Puerto Príncipe, Abril 1? de mil ochocientos noventa y uno.-Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación <n la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Fecha la misma. —Francisco Flores Jiménez.	1318 T 28
Juzgados de Instrucción*
HABANA.—ESTE.
Don Elpidio Abril y García, Juez de Instrucción del distrito Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo, á los morenos Gumersindo Lent&ncourt, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de veinte afiosé hijo de Ramón y de Anas* tasia y Juan García Flores, natural de la Habana, soltero, jornalero, de treinta y nueve afios é hijo de Manuel y de Manuela y pardo A ntol i no Mazorra, natural de la Habana, soltero, jornalero, de;veinte y ocho años é hijo de María, á fin de que en el término de quince días, á contar desde la presente, comparezcan en la Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de las culpas que les resultan en la causa que se les sigue por coaligación, ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se les declarará reueldes y les parará el perjuicio consiguiente.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á'la busca y captura de los mismos, remitiéndolos
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Por ei presente, y á consecuencia de oarta orden de la Audiencia de ío Criminal de esta Provincia, en causa por robo oontra José Carnusel Hernández, se citan á don Manuel Calvo, don Juan Marrero, doña María Rodríguez, do-fia Faustina Rodríguez, don Pedro Rodríguez y nifia Paulina Rodríguez, para que comparezcan ante dicho Superior Tribunal, el df^ nueve de Mayo próximo á las dos d^e la tarde, para dar principio á las¿sesiones del juicio oral, con los apercibimientos de los artículos cuatocientos veinte y cuatrocientos cuarenta y seis de. la Ley proceeal.--Y para xSU inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Matánzas, 23 de Abril dp 1891.—Francisco J. Vasco.—Ante mt, Santiago Castro.	1461 I 28
Don Francisco Vasco y Vasco, Juez de instrucción del distrito Norte de está ciudad y su partido.
Por el presente, y á consecuencia de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, en cansa por amenazas contra Juan de Dios Domínguez, ha dispuesta se convoque á don Manuel Blanco y don Domingo Rivera, para qne comparezcan el día veinte y siete del actual á las dos de la tarde en dicho Tribunal Superior, para dar principio á las sesiones del juicio oral, con ios apercibimientos del artículo cuatrocientos veinte, de la Ley Je Enjuicia* miento Criminal,—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Matánzas á 21 de Abril, de 1891.—Francisco J. Vasco—Santiago Castro.
1448 I 26
COLON.
Don Arturo Beni tez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al asiático Pablo Barò, del Ingenio Central Cármen, para que dentro de nueve días, se presente en la Cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por homioidio del asiático Cornelio Aehán, cierto y seguro de qne se le administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y eontumáz 6 incurso en las penas de la Ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas laa autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado aeiático Pablo Barò, y su remisión á la Cárcel de esta villa.—Colón, 14 de Abril de 1891.—Arturo Benítez.—Ledo. Ramón de las Cagigas.
|1324 I 29