844
GACETA DE EA HABANA
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. BECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. Total en ■ metálico
Derechos arancelarios. Pesos Cs. Ps. Cs. Pesos Cs.
Por 25 cs. de pesos por
cada pasagero...................................
« Importación.................. ...	17351 35
• Exportación . .	.  ................ 4416 86
< Carga y descarga....................... 1344 42
« Depósito mercantil................................................
« Abanderamiento. . ..	.	...	....	-
« Multas por infracciones ....	...	.	,' «	.	36	82
« Resultas de 1889
á 1890.............. ....................... v
Suma.............................,	23149	44
IMPUESTOS.
Por el de bebidas . .	.	2224	52
« el de 10 p. § sobre pasages. .	.	...................
« el de consumo de
ganado.................. .....................
	'Por el de			
Para la Jan-	25 cs. por 10 nelada			
ti de Obras delPuerto.	de de s-carga. . Por el de			58
	Atraque, Pontón y			
	Draga .	. . . .	• • • 12	75
	Total. .	♦	. . . 25680	29
COMPARACION.
épocas.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos................. 64456 83
Idem hasta igual día del afio anterior . . .	49226 09
De más en 1891........ 1523° 74
Habana, 2 dé Mayo de 1891.—El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. Osorio.— Vto. Bno.—El Administrador, A. Villavicencio.
Ilustre Ayuntamiento de Holguín.
Presidencia.
Habiendo sido aprobado por el Ilustre Cuerpo Capitular, el pliego de condiciones redactado para el remate del Consumo de ganado, para el afio económico de 1891 á 92, he dispuesto, de conformidad con lo acordado, se convoquen licitadores por medio de la Gaceta, del Boletín oficial y del Periódico local, cuyo acto deberá tener lugar simultáneamente, en la Secretaría del Gobierno general de la Isla, y en esta Casa Consistorial, á las 12 del día, al siguiente de cumplidos los treinta de la inserción de este anuncio en dicha Gaceta, á cuya hora, se reunirán con ese objeto, las Comisiones correspondientes.
Durante la primera media hora, después de haberse cumplido los requisitos que establecen las tres primeras reglas del artículo 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensiva á esta Isla, por Real orden de 31 de Julio de 1884, se entregarán á la Presidencia, las respectivas proposiciones en pliegos cerrados, cuyas cubiertas rubricarán por sí los licitadores, en el acto de la entrega, no admitiéndose después ninguna otra, y procediéndose acto continuo, á abrir las presentadas y leerlas por su orden, observándose las reglas prescriptas en el artículo 16 del Real Decreto citado.
Para que sea admisible una proposición, es requisito indispensable, además de venir suscripta en papel del sello undécimo, sin enmiendas ni raspaduras, y ajustadas al modelo inserto á continuación, se acompafie la cédula personal del licitador, y el resguardo que acredite la constitución de la fianza provisional por valor de 750 pesos.
No se admitirán proposiciones por menos cantidad que la de 15000 pesos, que como tipo anual, se ha fijado para el remate de este ingreso.
No podrán ser contratistas los comprendidos en el articulo 11 del citado Real Decreto.
El pliego de condiciones y demás documentos que han de regir en las subastas, se encontrarán de manifiesto en la Secretaría del Gobierno general de la Isla, y en la de este Ilustre Ayuntamiento, á donde podrán pasar á examinarlos, las personas que lo deseen.
Al acto de la subasta, podrán concurrir los interesados por sí, ó por medio de otra persona con poder especial para ello, declarado bastante á costa del licitador, por el Letrado que designará en la Habana, la Secretaría del Gobierno general, y en esta ciudad, la Corporación respectiva.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Holguín, 29 de Abril de 1891.—El Alcalde accidental, Eladio Garda.
Modelo de proposiciones.
Don N . . . N . . . vecino de . . con cédula personal clase ... la cual acompaña, enterado de las convocatorias hechas por medio de la Gaceta, Boletín oficial, Periódico local y cedulones, para el remate del afio económico actual, [ó por el tiempo que resulte] del ingreso «Impuesto de consumo de ganado,» ofrece hacerse cargo del mismo, por la cantidad de . . [en letra,] metálico, sujetándose extrictamente al pliego de condiciones de que está instruido, siendo adjunto el resguardo acreditativo de la fianza provisional.—(Fecha y firma.)
NOTA.—En los sobres de los pliegos se consignará: Proposión para el remate del ingreso «Impuesto de Consumo de ganado.»
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas»
Secretarla.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento dejar sin efecto las convocatorias publicadas para el remate del arbitrio «Conducción de carnes del Rastro á las casillas,» durante los afios económicos de 1891 á 92, y 1892 á 93, en virtud de no haberse insertado en la Gaceta oficial de la Habana, con la antelación que determina la Real orden de 31 de Julio de 1884, en cuyas convocatorias se fijaban las 2 de la tarde del día 20 de Mayo próximo para que tuviera efecto la subasta, y acofdado al propio tiempo que se anunciase nuevamente, restringiendo el término de aquéllas, en atención á lo avanzado del presente ejercicio; de orden del Sr. Alcalde Presidente se hace saber, que el remate tendrá lugar el propio día 20 de Mayo á las 2 de la tarde, en la Sala Consistorial de esta ciudad, ante la Comisión de remates, y simultáneamente en la Habana, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, con ex-tricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente.
Matanzas, Abril 28 de 1891.—Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Conducción de carnes del Rastro á las casillas» durante los
afios económicos de 1891 al 92, y de 1892 al 93.
Primero. El Ilustre Ayuntamiento saca á rematé el arbitrio «Conducción de carnes del Rastro á las casillas» durante los años económicos de 1891 al 92, y de 1892 al 93. Consiste dicho arbitrio en el derecho á percibir cinco centavos en metálico por cada once y medio kilógramos de carne de cualquier clase que, el rematador conduzca del Rastro á las casillas en los carros destinados á ese efecto, y cuyá suma percibirá el rematador de las'casillas, diariamente.
Segundo. El precio del remate se fija en la cantidad de 7,260 pesos,| oro del cufio español, pagaderos por mesadas adelantadas, que se satisfarán el dia primero del mes á que corresponda, y no se admitirá proposición alguna que baje de la cantidad señalada, ó en la que se modifique desfavorablemente la forma de pago.
Tercero. El acto de la subasta tendrá lugar el día 20 de Mayo próximo, á las 2 de la tarde, en la Sala Consistorial de esta ciudad ante el Ilustre Ayuntamiento ó Comisión que al efecto se designe.
Cuarto. Para ser postor será requisito indispensable acreditar el depósito de 400 pesos en oro en las cajas del Ayuntamiento y exhibir ia cédula personal del que presente la proposición: la omisión de cualquiera de esos requisitos, será suficiente para que no se tome en cuenta la proposición.
Quinto. A la una y media de la tarde del día, señalado para el remate se constituirá en la Sala Consistorial el Ayuntamiento ó Comisión designada, por ante Notario público, y después de dar lectura al articulo 16 de la Real orden de 31 de Julio de 1884, al pliego de condiciones de este remate y de los anuncios y convocatorias hechas, se declarará abierta la licitación.
Sexto. En el tiempo que media entre esta declaratoria y la hora señalada para el remate, se presentarán las proposiciones en pliegos cerrados: la admisión de los pliegos, la numeración de los'mismos, y cuantas más formalidades se prescriben para ese acto, se ajustarán extrictamente á las disposiciones contenidas en la Real orden citada.
Séptimo. El Ayuntamiento ó Comisión de remate adjudicará provisionalmente el arbitrio al que haga la proposición más favorable, entendiéndose que el beneficio ó ventaja en la proposición, se entenderá no solo en cuanto al precio ofrecido, sino también en cuanto á cualquier otro particular que pueda traer ventajas al municipio, siendo indispensable en el caso de que esta se ofrezca, apreciar la mejora que se ofrece, á fin de que se eviten dudas; y contrayendo el postor la obligación de exhibir el precio de la mejora que ofrezca para que por el Ilustre Ayuntamiento se realice. En el caso de que el precio exhibido no fuese suficiente á realizar la mejora, podrá el Ayuntamiento invertirla en cualquiera otra atención municipal, é igual derecho tendrá respecto del sobrante de la cantidad exhibida, si escediere del valor de la mejora.
Octavo. Si de la subasta resultare dos ó más proposiciones igualmente favorables, se abrirá pujas entre sus autores por término de cinco minutos, y se adjudicará al que mayores ventajas ofreciere; si ninguno mejorase su proposición, se adjudicará provisionalmente el remate al autor de la primeramente presentada.
Noveno. Adjudicado provisionalmente el remate, se devolverá á los postores no agraciados los documentos que hubieren acompañado á su proposición, á fin de que pueda devolvérseles inmediatamente la fianza ó depósito preventivo, á menos que estuviesen inconformes con la adju-
dicación acordada; en cuyo caso quedarán unidos al expediente esos documentos hasta que recaiga resolución definitiva.
Décimo. El depósito ó fianza preventiva correspondiente al adjudicatario se retendrá hasta que otorgue la fianza definitiva y cumpla con todos los requisitos necesarios-para tomar posesión del remate.
Onceno. Del jeta de subasta se dará cuenta al Ilustre-Ayuntamiento en la primera sesión que celebre para que resuelva definitivamente sobre su adjudicación.
Duodécimo. Para garantir el cumplimiento de sus obligaciones, otorgará el rematador fianza por valor de mil pesos oro, ó en valores públicos, en cuyo caso se atenderá al efectivo que tengan en plaza al constituirse la fianza, quedando obligado á aumentarlos en proporción á la depreciación que sufran durante el contrato, á fin de que en ningún caso resulte una fianza menor de mil pesos oro,, la mayor estimación que pudieren tener los valores constituidos en fianza, no dará derecho al rematador para pedir alteración de la misma.
Décimo tercero. El rematador contrae la obligación de conducir las carnes del Rastro á las casillas á las horas, que determine el Sr. Regidor Inspector del Rastro, siendo-de su cuenta colocar las carnes en los carros y depositarlas en las casillas.
Décimo cuarto. En el caso de que en las carnes conducidas hubiere alguna fracción, cuyo peso no llegare á cinco kilógramos, el rematador no podrá exigir cantidad alguna por su conducción; pero si llegase ó excediese de ese peso, se conceptuará como kilógramos (una arroba), y cobrará el rematador los cinco centavos que se señalan para este peso.
Décimo quinto. Será obligación del rematador lavar los menudos procedentes de las reses que se beneficien en el Rastro, antes de colocarlos en los carros y conducirlos en ellos á las casillas, sin que por una ú otra cosa tenga derecho á exigir remuneración alguna.
Décimo sexto. Dentro de los ocho días después de adjudicado el remate, presentará el rematador la fianza que ha de garantir su compromiso, y cumplirá todos los demás requisitos necesarios para ponerse en condiciones de tomar posesión del servicio el día 10 del próximo mes de Julio; si transcurriera ese tiempo sin verificarlo, el Ayuntamiento podrá compelerle á ello, ó declarar rescindido á su perjuicio el remate, con pérdida del depósito ó fianza preventiva que ingresará en los fondos municipales, y sin perjuicio de la acción del Ayuntamiento para perseguir los demás bienes del rematador, dado caso que la fianza preventiva no fuese suficiente á indemnizar los perjuicios sufridos por el Ayuntamiento.
Décimo séptimo. El rematador recibirá bajo inventario y avalúo cuatro carros propiedad del municipio, que habrá de utilizar en el servicio, siendo de su cargo reponer á su costo los que se destruyan é inutilicen durante el tiempo del remate, y reparar los desperfectos que sufrieren, cualquiera que sea la causa que los origine.
Décimo octavo. También será obligación del rematador conservar en perfecto estado de limpieza los carros del servicio, lavándolos diariamente yjpintándolos al óleo por dentro y fuera cada vez que lo estime necesario el Ayuntamiento ó el Sr. Regidor Inspector del Rastro.
Décimo noveno. Los conductores de los carros se vestirán de limpio todos los días, llevando sobre sus hombros mantas de hule blanco para el mayor aseo de las carnes y las faltas que cometan por no observar estas cláusulas 6 por cualquiera otra ^tención del servicio que no amerite la rescisión del mismo, será penado con la multa de cinco pesos ero, que se hará efectiva dentro de las veinte y cuatro horas después de notificada.
Vigésimo. El contratista será responsable de las carnes que reciba en el Rastro, hasta que las entregue en las casillas, y podrá ser competido á satisfacer á estos las faltas que se noten, apreciándola como las de más valor, sin perjuicio de la responsabilidad criminal que pudiere originarse y que corresponde conocer de ella á los tribunales de-justicia.
Vigésimo primero. Aunque el término del contratóse determina para los afios económicos de 1891 á 92, y de 92 á 93, si llegado el día 30 de Junio de este último afio no se hubiese verificado nuevo contrato, el rematador quedará obligado á continuar el servicio bajo las condiciones estipuladas en este pliego, hasta tanto se verifique nuevo remate, ó el Ayuntamiento determine otra cosa.
Vigésimo segundo. Será de cargo del rematador el importe del papel de reintegro necesario para indemnizar el valor del que haya debido usarse en el expediente, el de los anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, el de los derechos notariales que se originen por las actas del remate y por el otorgamiento de la escritura. 4el contrato y cuantas mas costas se originen de cualquiera naturaleza que sea, en el concepto que será requisito indispensable para que se le dé posesión del remate la exhibición de los recibos que justifiquen el pago de esas costas.
Vigésimo tercero. Las dudas que se susciten en la interpretación de cualquiera de las cláusulas de este contrato, serán resueltas por la vía gubernativa, y agotada ésta en la forma legal que corresponde, sin perjuicio del carácter ejecutivo que á los acuerdos del Ayuntamiento concede la Ley.
Vigésimo cuarto. El Ayuntamiento no »esponde á los perjuicios que pueda recibir el rematador, sea de la clase que fueren, ni éstos darán derecho al rematador para pedir modificación ni rescisión del contrato.
Vigésimo quinto. La fianza otorgada por el rematador no menoscaba los derechos del Ayuntamiento para ejercitar las acciones que le competa para dirigirse contra los demás bienes del contratista, si á su juicio aquella fuese insuficiente, pudiendo el Ayuntamiento utilizar para ello el procedimiento de apremio hasta dejar indemnizado los perjuicios recibidos, ó garantidos los que pudiere recibir.
Vigésimo sexto. Si el rematador dejare de cumplir todas ó cualquiera de las condiciones de este pliego, ó se apartase en cualquiera forma de las obligaciones contraidas, podrá la Corporación compelerle á su cumplimiento ó de-