GACETA DE LA HABANA
1035
Reino, ha tenido á bien nombrar, por el turno tercero de los establecidos en el Decreto-ley de 13 de Octubre último, á D. Manuel Martínez Correa, que es oficial tercero de la Administración principal de Hacienda y Aduana de Matanzas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 23 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 26 de Mayo de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 8 del actual y bajo el número 769, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero Vista de la Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Matanzas, vacante por ascenso de D. Manuel Martínez Correa, y dotada con el sueldo anual de quinien • tos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á Don Enrique Ramos Izquierdo, que oficial segundo del Centro de Estadística de esa Isla. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 23 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 26 de Mayo de 1891.
M. Cabezas.
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba-
Secre tarta.
Relación de los expedientes ultimados en esta oficina, que se remiten al Ministerio de Ultramar, para su aprobación, en el correo del día 30 del actual, con arreglo á lo prevenido en la Real orden número 1521, de 16 de Septiembre último.
tí qj
•g Ü	IMPORTE.
r\ rr*
*5 "g Nombree de los Interesados. Pesos Cts.
AMORTIZABLE.
200	D. Francisco Bosque, por D. Antonino
de la Güera . .	   10	,
201	»	Faustino Alonso , ............... 12827	38
202	»	Inocencio Romero Obenzon, Guar-
dia Civil........................ 24036	44
203	»	Miguel È. Cabello..................  12	50
204	»	Antonio G. Cavanzon.......'.	4	75
205	»	José C. Carreras ........	13	23
206	»	Braulio de Esponda........... .	237	50
207	Da	Ana Ramírez Jiménez...............  189	65
208	D.	Juan Bta. Collazo ........	19	95
209	»	Juan Antonio Aguilera............... 12	75
210	»	Juan Sopeña......................... 42	50
211	»	Ignacio Nodar Durán................ 277	10
212	»	Juan Corés y Alegre................. io	39
213	»	Francisco de Cárdenas, por D. Au-
gusto Moron......................... 16	65
214	»	Manuel Martín, por D. Manuel
Nieto............................... 30	.
215	»	Felipe F. Tagle, por D. Regino
Beltrán...................... .	950 .
216	»	Próspero Fernández........... .	54	3°
217	»	Gabriel Ramos, porlosSres. Trese-
rra y Ferrer....................... 23	30
218	»	Gaspar Manur Montelerín........... 1500	.
219	»	Félix Manuel Alonso. ......	709	75
220	Da	Adelaida del Castillo............... 18	10
221	D. Rafael Caminero, por D. Eduardo
Muñoz............................... 10	84
222	»	Juan Casablanco Figueredo. ...	20	.
223	»	Alfredo V. Caballero................ 21	15
224	»	Bernardo Martínez Bautista. . . .	1000	.
225	»	José Morujay Cay................... 213	75
226	»	Pedro Aguilar Turbiano .....	75	.
227	»	José del Pozo Alvarez............ 32444	.
228	»	Vicente Boscasa, por D. Cárlos Zu-
malabe. ............................. 9	44
229	»	Antonio Colón........................ 2	10
Suma . . . . . .. $ 74797 52
Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana, 27 de Mayo de 1891.—El Secretario contador, Juan Ignacio Morales.
Tribunal de oposiciones
A la Cátedra de Lengua Griega.
Se hace saber, para conocimiento de los opositores y del público, que el primer ejercicio comenzará el día seis de Junio próximo, á las dos de la tarde, en la Escuela Nomal Superior de Maestros, calle de Galiano número 47-
Habana, 29 de Mayo de 1891.—El Secretario del Tribunal, Dr. Evelio Rodríguez y Lendiap-
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse porconcurso la Dirección de la Escuela imcompleta, para niños, de Barbacoas, en San Luís, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes à la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Pinar de Río.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Ulma. se publica para general conocimiento.
Habana 26 de Mayo de 1891.— El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso, la Direción 3e la Escuela imcompleta, para niños, de Nuevas, en la Esperanza, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Ulma. se publica para general conocimiento.
Habana 27 de Mayo de 1891.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Inspección general de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado Don Joaquín Codina Polanco, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrénós que posee en la hacienda comunera «Vicana,» en el término municipal de Manzanillo, provincia de Santia-de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el •término de treintas días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extratíción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 9 de Mayo de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Roche y Acevedo, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «Manajanabo,» ubicada en el término municipal de.Saqte Clara, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan! los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 8 de Mayo de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Comandancia general de Marina del Apostadero de la Habana-
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de ayer, sacar á subasta las obrasjque necesita el Crucero «Navarro,» á tenor del pliego de condiciones y presupuesto, importe de dos mil trescientos siete pesos treinta y uno centavos oro, abonable en un solo plazo á su terminación; y dispuesto asimismo, que dicho acto tenga lugar el doce del entrante J nio, á‘ la una de la tarde; se hace saber por este medio, i fin de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación, que estará constituida al efecto, los que deséen hacerse cargo del mencionado servicio; en la inteligencia de que el referido pliego de condicones, se halla en esta Secretaría, á disposición de los licitadores, todos los días hábiles de once á dos de la tarde.
Habana 30 de Mayo de 1891.— Estiban Almeda.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Gobierno Civil de la Provincia de la Habana.
Beneficencia. —F iscal ía.
Don Julio César Martínez, Oficial de Administración Civil, Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador Civil para la instrucción del juicio contradictorio sobre ingreso en la Orden Civil de la Beneficencia del Sr. D. Julián de Solórzano y Tabernilla.
Hago saber: que instalada la fiscalía en los altos de este Gobierno Civil, se citan á las personas que deseen deponer en el juicio, pudiendo concurrir todos los días hábiles, provistos de su cédula, desde las once de la mañana, á las cuatro de la tarde, por espacio de veinte días, á contar desde la primera publicación del presente edicto.
Y para su inserción por cinto números en la Gaceta Oficial, libro la presente en la Habana á veinte y cinco de Mayo de mil ochocientos noventa y uno.—Julio César Martínez.
Don Julio César Martínez, Oficial de Administración Civil, Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador Civil parala instrucción del juicio contradictorio sobre ingreso en la Orden Civil de la Beneficencia del Sr. Inspector de Policía Gubernativa, D. José Miró y Genes.
Hago saber: que instalada la fiscalía en lbs altos de este Gobierno Civil, se citan á las personas que deseen deponer en el juicio, pudiendo concurrir todos los días hábiles, provistos de su cédula, desde las once de la mañana, á las cuatro de la tarde, por espacio de veinte días, á contar desde la primera publicación del presente edicto.
Y para su inserción por cinco números en la Gaceta Oficial, libro la presente en la Habana á veinte y cinco de Mayo de mil ochocientos noventa y uno.—Julio César Martínez.
Excma. Diputación provincial de Santiago de Cuba-
Secretaria.
El dia diez de Junio próximo, á las'doce de su mañana, tendrá lugar la subasta de la impresión del Boletín oficial de la provincia por el año económico de mil ochocientos noventa y uno á noventa y dos. El acto se verificará en el salón de sesiones de la Excma. Diputación bajo la presidencia del Sr. Don Emilio O’ de Aguirrezábal, delegado 1 del Illmo. Sr. Gobernador civil de la provincia, con asistencia del Sr. Diputado Don José Orúe y Palacios, designado por la Excma. Diputación para representarlas y del Secretario que suscribe, y se ajustará al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Y pata la mayor concurrencia de licitadores, firmo la presente en Santiago de Cuba, á once de Mayo de 1891. —Josá Planas y Tur.—Vto. Bno.—El Presidente, C. Ferrer.
El día diez de Junio próximo, á las doce de su mañana, tendrá Ingar la subasta de la impresión del Boletín oficial de esta provincia, por el año económico de 1891 á 92.
ETacto se verificará en1 el salón de sesiones de esta Corporación, bajo la Presidencia del Sr. Don Emilio O’ de Aguirrezábal, delegado del Illmo Sr. Gobernador Civil con asistencia del Sr. disputado Don José Orúe y Palacios, designado por la Excma. Diputación, y del Secretario que suscribe, ajustándose á las reglas contenidas en el artículo 17 del Real decreto de cuatro de Enero de mil ochocientos ochenta y tres, hecho extensivo á está ¡Isla por R. O. de 31 de Julio de 1884. El tipo fijado para la subasta es el de ciento cincuenta pesos mensuales; las1 proposiciones y pujas habrán de hacerse verbalmente por los licitadores, prévia presentación de su cédula personal y del resguardo de depósito provisional por noventa pesos, consignados en la Depositaría provincial. El rematador á quien se addique el servicio habrá de elevar á trescientos pesos la fianza provisional por esta la cantidad que se ha fijado para la definitiva. Los pagos se verificarán por la Depositaría provincial en virtud de libramientos expedidos por la Ordenación de Fagos y al nivel de las demás atenciones del cuerpo proyincial. El pliego de condiciones redactado para el remate, se hallará de manifiesto en esta Secretaría todos los días hábiles, de siete á diez |de la mañana y de doce á tres de la tarde. Y para la mayor concurrencia de los licitadores, firmo el presente para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana.
Santiago de Cuba á 11 de Mayo de 1891.—El Secretario, José Planas y Tur.—Vto.-Bno.—El Presidente, C. Ferrer.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Apremios 727, 1,231, 1,446, 1,441 y 117.
Ignorándose los domicilios de D. Leocadio Monzón y López, Capellán de la de $ 3,206 dispuesta por D. Antonio Luis; D. José Angel Torres de la de $ 1,600 fundada por D. Simón de Torres; D. Adriano Navarro, de la de $ 5,000 que fundó D. Mariano Goicoechea; D. Antonio Guanche, de la de 1,000 dispuesta por D. Francisco José de Melos y D. Francisco de P. Pérez, de la de $ 2,000, que fundó Doña Leonor García, y siguiéndoseles expedientes para el cobro de las anualidades Eclesiásticas que adeudan por las vacantes respectivas por matrimonio de Don Ramón Ayala y Zayas; matrimonio de D. Miguél Ferrer y Santana; fallecimiento del Presbítero D. José Martínez Navarro; fallecimiento de D. José María Sixto Guanche, y fallecimiento de D. Francisco de P. Cárdenas, se les convoca para que en término de quinto día ocurran los referidos Sres., sus apoderados ó herederos, caso de haber fallecido, á solventar sus adeudos ó justificar con la carta de pago haberlo ya hecho; en concepto de que de no verificarlo en dicho término, se seguirá la ejecución contra los réditos de los capitales impuestos, en harmonía con lo que dispene el artículo 13 de la Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, Mayo 21 de 1891.—Luis Guarnerio.
Investigación de bienes del Estado.
Iniciado expediente en averiguación de si la casa Lamparilla 58, antiguo 69, pertenece ó no al Estado en calidad de mostrenco, se cita por este medio á cuanto tengan derecho de propiedad plena ó menos plena sobre dicha finca, para que puedan hacerlo valer y justificarlo en debida forma en la Investigación de bienes del Estado de esta provincia, en el improrrogable término de un|mes, á partir de la fecha de la publicación de esta convocatoria.
Habana 27 de Mayo de 1891.—El Administrador Principal,—Luís Guarnerio.