GACETA DE LA HABANA
447
Fâ
Dr. Don Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia de t sta villa y su distrito judicial etc.
A consecuencia de la Amanda de tercería de dominio establecida por dofia Victoria Rodríguez y Torres, contra don Antonio Perdomo y don Pal lo Trajino, en los declarativos de mayor cuantía seguidos Jjbr éste á aquél, en cobro de pesos, redamando.dicha señora Rodríguez, la devolución de Ian casas que fueron embargadas en dichos declarativos como d«la propiedad de Perdomo, se ha dictado sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva es como sigue:—En la villa de San Antonio. A los treinta y un díss del raes de Enero de mil óchodiepU^s noventa y, uno.—El Sr. don Jaime Caracena y Martínez. Juez municipal de ésta •villa en funciones de primera instancia por uso-de licencia del Sr. Juez propietario asesorado del Ledo, don .Gustavo Arocha, habiendo visto estos autosídg tercería de dominio establecida por fiofi 4 Victoria Rodríguez y Torres, contra su esposo don Antonio Perdomo y Martín y el Lodo, don Pablo Trujillo y Fragoso, en la demanda que le tiene establecida el último al primero en cobro de pesos, para que se le entreguen las casas embargadas á concecuencia de dicha demanda.—Consideran do por último, que fa tercerista ha li ti gado! oon (temeridad ¿*ror lo que con arregloá la té y 8?, Titulo.. 22 de la Partida-3\ debe ser condenado en costas;-— Vistas las citadas disposiciones, la prueba del déniaridarlo don Pablo Trüjiilo y Fragoso, y los artículos 858, 868 y 871 delaLey de Enjuiciamiento. Fallo: que debo declarar y declaro sin lugar esta-demanda, absolviendo de elltí á los demandados y condenando en todas las costas del Juicio A la tercerista dofia Victoria Rodríguez y Torres.—Así por esta mi sentencia definitiva lo pronunció mandó y firma con la consulta del Ledo, don Gustavo J. Arocha, que también firma á mi continuación Jaime Caracena.—Ldo. don Gustavo J. A rocha.- Leída y publicada fué la anterior sentencia el dia de la fecha por el Sr. Jaez municipal en funciones de primera instancia don Jaime Caracena y Martínez, estando en audiencia pública, doy té.—Sao Antonio, treinta y uno de Enero de mil ochocientos noventa y «lino.—Matías Gis-»ert.—Y para su publicación en tres números seguidos de la Gaceta < Acial, libro la présente.—San Antonio, 11 de Febrero de 1891.—Vidal Morales y Morales.— Matías Gispert.
689 T 4
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido.
Por este único edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Macario Cabarroca, natural de Cantón, vecino de las Vueltas, de cincuenta años de edad, soltero y cfcl campo, para que eu el término de veinte dias se presente en la cárcel de este partido á extinguir la condena impuesta por la Excma. Audiencia territorial, en sentencia firme en causa por bnrto, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebehte y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley—Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Rabana, expido el presente en Remedios á 13 de Febreró de 1891.—Eduardo Alvárez.—Por mandato de S. Sría. Pedro Moutalvan.	559 5
SANTA CLARA.
En el juicio declarativo de mayor cuantía que cursa por la E'Cribanfa de don Venancio D azdel Villar, que desempeño por enfermedad de éste, iuierpuesta por el Procurador don Luis Oropesa y Blanco, en representación de don Joaquín Morales Enriquez, contra don Pedro Amonio Grau y Compañía, ó su sucesión don José Grau da y González, don José Solfs y Bango y los Síndicos del concurso de Joaquín Morales y Compañía, don Fernando Madariaga y don Bartolomé Sánchez, sobre nulidad de dicho concurso; el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, se ba ser-vido dictar la providencia que dice:—Providencia.—Santa Clara, diez y seis de Febrero de mil ochocientos noventa y uno.—Por presentado cotí el exhprto, carta orden y un ejemplar de cada uno délos periódio<’S oficíeles en que se publicaron los edictos de.eniplazamientoq; hágase un segundo llamamiento por la mitad del término anteriormente señalado, á los demandados que no han comparecido.—Lo mandó y firma,; S, . Sffa,—Ante mí, que doy fé.—Dr. Martínez Morales.—Ante mí, por Villar, Manuel García Garó-falo.^—En tal virtud, no oonstendo cual sea el domicilio de los demandados don Pedro Antonio Grau y Compañía, ó su sucesión y de los Síndicos don Fernando Madariaga y don Bartolomé Sánchez, por la presente cé lula se les emplaza en fórirá para que dentro del término fijado en la providencia que se inserta, qué es el detréibta dias, comparezcan en dicho juicio, personándose en forma, pues de lo contrario les pararán los perjuicios que baya lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial de ia Habana, libro la presente.—Santa Clara, 16 de Febrero de 1891.—Por Villar, Manuel García Garófalo.	. 768 5
Juzgados «le Instrucción«
HABANA.—ESTE.
Don El pidió Abril y García, J uez de instrucción del distrito ael Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Quiró* y Santos, cuyas generales se ignoran, á fin de que eu el término de quince dias á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por injurias á un agente de la autoridad, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo a las autoridades civiles como militares procedan á la busca y captura del referido Quirós y lo bagan conducir al lugar Indicado', pues en ello está interesada la administración dé justicia.1—Habana, 81 de Enero de 1891.—Elpidio Abril.—El Secretario, Fulgencio de la Vega!	428 I 5
HABANA—.CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial de la Habana, á don Mánuél Rodrígnezy Rodríguez y moreno Florencio Ferrer,. veteónos que eran respectivamente de Vives esquina á Cárdenas y Vives ciento sesenta y cüVtro, para que á las once de la mañana del dia siete del corriente, comparezcan ante la sección segunda dé la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para que,comiencen las se • siones del juicio Oral de la causa que se Sigue contra don Abelardo Fernández Pérez, por homicidio frustrado,—Habana, Marzo 8 de 1891.- Vto. Bno. Maeiá.—El Secretario, Eduardo Acuña.	769 ' I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito del'C&fro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Miguel Roca, para que el-dia,nuevedel corriente, comparezca á las once en punto de la mañana ante 1$* sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excnia. Audiencia', en que comenzarán las sesiones dert juicio oral de la causa* formada por hurto, contra don Faustino Fernández.—y para su publicación en la Gaceta oficia) expido la presenté en la Habana á2 de Marzo de 1891.—Vto. Bne. Maciá.—El Secretario, José Clemente Santos.	759 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto, se cite por este medio á don Fernando Albufi'ga (á) El Dentista, de San Nicolás nüm. 86, para que el dia 18 de Marzo próximo, comparezca á las once en punto de la mañana, ante fa sección segunda de la Sala de lo criminal de la Excma Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra el moreno Urbano-Toca Gómez. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presento en la Habana, á 20 de Febrero de 1891.—El Secretarlo, José Clemente Santos.
645 J 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la cansa formada por hurto á don Martín Aróstegui, ha dispuesto: se cite por este medio á doña Caridad Comas, veci* na nue fué de Refugio núm. 82, para que dentro del térmi no de tercero dia, contado$ desde - la publicación de la pre senté, comparezcan en este juzgado á prestar declaración en la mencionada causalY piara su publicación en dicho periódico, exnido la presente en la Habana, á 19 de Febrero de 1891.—José Clemente Santos.	629 I 3
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en la causa criminal seguida en este Juzgado por ante mí, contra don Ignacio Ríos y Parra y otros, por robos á la Empresa de los ferrocarriles Unidos de la Habana, ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don Mannel M. Delgado,-don Juan N. Vázquez, don Manuel Montero, don Manuel Moruja, don Federico Vllloch, don José Flores, don Marcos Ares, don Julián Poi-lier, don Federico Almohalla, don Juan V. Mora, don Vicente Fernández, don ADtonio G. Mendoza, don Silvestre Varela, don Vicente Badea!, don Joaquín Fernández y don Francisco Fernández. para que dentro de tercero dlá, á con tar desde su primera publicación, se presenten en este Juzgado, San Lázaro doscientos ve i tí te y tres, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presenté.—Habana y Marzo 3 de 1891.—El Secretario, José A. Pessino.	770 1 5
GUANABACOA.
Ledo, don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente cito, llamo y emplazo á don Francisco Pérez y Urbina (á) Potaje, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias contados desde ia fecha, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Jesús María número siete, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa á don Arturo Lungoni y Campa; bajo apercibimiento de: declarársele rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y para que llegue áconocimiento del interesado y las autoridades y policía judicial puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado, libro la presente.— Guanabacoa y Febrero veinte y uno de mil ochocientos noventa y un*>.—Antonio Alonso Martínez.—Por mandado de Su Srfá., Luis J. Marín. Y para su publicación por la Gaceta oficial libro la presente.—Guanabacoa y Febrero 21 de 1891. Vto. Bno. Alonso Martínez.-Luis J. Marín.
644 I 4
MATANZAS.
El Sr. Jaez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacela oficial de la HabaDa y con término de quinto día se convoque á don Francisco Pérez Bernaldez y á don José Marrero Pérez, trabajadores que fueron del ingenio Laguna de Palos, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Contreras núm. 83, con objeto de evacuar uu acto de justicia eo la causa que se instruye por robo al primero.—Matanzas, 14 de Febrero de 1891.— P. Ldo. Juan Vinageras.	563 I 5
Per la presente se convoca por este medio á los asiáti-tieps Manuel Rodríguez y Guillermo Primeé vecinos que fueron,; •eljprimejroi fie la calle de Sao Francisco número sesenta^y uno, y el segundó, de Santa Rjta' ciento diez y nueve, en esta ciudad, citándoseles con Io9 apercibimientos de los artícütos' cuatrocientos diez y cuatrocientos veinte de la Lty de Eujui<fi£!tíiento Criminal, para que á las dos de la tarde del dia nqev^ dr Marzo próximo venidero, comparezcan én la Audiétícia de lo Criminal de esta provincia, para lacelebración del juicio oral y público, que lia de tener ,efecÉp por consecuencia de la referida causa seguida contra el pardo Eusebio Cara bal lo, por robo.—T para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se libra la presente convocatoria en Matanzas á 28 de Febrero de 1891.—Ldo. Juan Vinageras. 751 I 4 Don José María Fernández de Castro y Apéstegui; Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, y su jurisdicción.
Por la présente requisitoria, cito, llamo y emplazo á dou Pedro Sánchez cuyo domicilio y demás generales se. ignoran, á fin de que sé presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por rQbo de géneros á dou Regio o Llanes, cierto y seguro üe que si así Jo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra la presente en Matanza9, á 7 de Febrero de 1891.— Jo*é Maria Fernández de Castro y Apéátegul.—Ledo. Juan Vinageras.	562f I 4
PINAR DEL RIO.
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido rural.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno nombrado Francisco, cuyo aptllido se ignora, como de quince i ños de edad, estatura regular, vecino de Consolación dei Norte, para que dentro dei término de quince dias se presente en la cárcel pública de' ésta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en el sumario que se le sigué por hurtó de doS caballos de D. Sécundino Pérez y D. Santiago Rabelo.cuyo. hecho ocurrió en, la nqcbe del 26 dé Enero último, en .aquél término municipal, seguro de qué si así lo hiciere^ séleblrá y administrará justicia, y eu contrario se le declarará rebelde,—Eucargo á las autoridades civiles y militares su solicitud y captura, remitiéndolo á la expresada cárcel.—Y para su publicación eñ la Gaceta oficial de 1& Habana, expido la presente.—Pinar del Río 4 de Febrero de 1891.—Miguel dé Céspedes y Coffigny.’ Ante mí, Francisco Cruz.	465 I 5
ALFONSO XII.
Dou Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por este mi único edicto, citó llamo y emplazo al pardo Felipe González Noriega, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de quince Jia3 se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la colpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa, seguro de que se le administra'á justicia y de lo contrario se le declarará rebelde.— Encargo á todas las autoridades y agentes, procedan á la busca y captura del refferfÚo Felipe González Noriega.—Alfonso XII, Febreró 9 de 1891.—Juan V. Pichardo.—Eugenio Pérez Cobas.	§14 I 4
Don Juan Victor Pichardo, Juez de instrucción de esta vida.
Por eyte mi único edicto, cito, llamo y emplazo al m<h reno Manuel Quevedb, cuya* generales1 ‘áftígtíorHn, para que dentro del término de quince días se presante en la cárcel* de ei-ta villa á descargarse'de la culpa que le resulta por hurto, seguro de que se fe administrará justicia y de lo contrario será declarado r^beídé.—Asimismo encargo á todas-las autoridades y agentes de la misma, procedan á la busca y captura de dicho moreno Manuel Quevedo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Febrero 6 de 1891.t—-Juan V. Pichardo.—Eugenio Pérez Cubas. 479 1 4
El Sr. Juéz fie instrucción de esta villa, por ante mí, se-' ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta y Boietín oficial. se cotívpque á la morena Jacinta Valera, vecina qtle füé dé la Güira, para que comparezca en este Juzgado á ámplia’rla declamación que préstó e» la causa seguida contra el asiático Manuel Ally, por rifa tío-autorizada,—Alfonso XII, Febrero 7 de 1891.—El Seer* tarto, Eugenio Pérez Cubas. . ,	515 I 4,
COLON.
Don Julián Godine*», Juez municipal é interino de rastre—-ción de esta villa y. su partido.
Por el presénte edicto, citó, llamo y emp'azoá D. Agustín García, nátural de Santander, provincia de ídem, veci no de Palmillas,'estado viudc\ oficio campo, treinta y siete-años de edad, para que en el térmitío de nueve dias se présente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resalta en la catisa que seje sigue por homicidio del moreno León SculT; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le decía rará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la iey<—Colón, Febrero 7 de 1891.—Julián Godi-nes.—El Secretario* Manuel V. L ivarrfa.	470 I 5
8ÁGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción accidental de esta villa y sur partido judioial, á virtud de carta orden de la superioridad librada en el rollo de la causa contra dou José Aurelio Granados y Benavides, por rapto de di ña Maria Romero y Santaya, en providencia de esta fecha, por ante mí, ha dispuesto que con fcrfegro^al librpprmiero, título séptimo déla Ley de Enjuiciamiento Criminal/ Se Cite por este medio al moreno Benigno Cabrera, cuyo actual paraderose ignora,, para que á la una: de la^tarde del dia doce del corriente mee de Marzo, comparezca ante la-Audiencia de lo Criminal de Satíta Clara, para la celebración del juicio oral de dicha causa, haciéndosele saber que,en caso de tener excusa legal; para no compaVécer él dia y hora s*e fia lado, la alegue y justifique anteeste Juzg&dó,.' crtí la debida anticipación. Y’ para su publicación en ia Gaceta oficiaI de la Habana, se libra la presente cédula en la villa de Sagua la Grande á £ de Marzo de 1891.—El Secretario, Fernando Roig
771 I ñ
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvare&y Rodríguez, Juez de instrucción' de este partido.;
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Alfredo Armones Armentelos, natural y vecino de la Habana, hijo de Juliana, de veintidós años de edad, soltero y cocinero, de estatura regular, envuelto en carnes, color pardo, bigote pequeño, pelo negro, ojos pardos y la falta un incisivo de la mandíbula superior, viste pantalón de casimir oscuro, saco de alpaca negra, camiseta de lana; que no fué hallado en su domicilio, para que en el término de diez dias se presente ante este Juzgado en el sumario que contra él se instruye por delito de hurto, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el) perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la leyY para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana^ se ex pide ésta en Remedios a 9 de Febrero de 1891.—Eduardo Alvarez.—Por mandato de S. Sría., Pedro Moutalvan.
508 I 5*
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 6 DE MARZO DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Viérnesv—^Las 5; llagas de N. (S. J , Santos Victorino^ y Marciano mártires y Santa Coleta virgen.
[Circular en San Felipe.]
Junta Piadosa de Señoras de la Maternidad.—La Diputación de mes de la Real Casa*de Maternidad, durante el actual, ha correspondido á las Sras. Da Dolores Sirven* viuda de S. Bustamante, y Pa Josefa Alegre de Rodríguez* Habana, Marzo 19 de 1891.—La Presidenta, Serafina: Moliner de Jortin.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—La* Diputación de e§ta Real Casa durante el acorriente mes, ha correspondido en turno al Sr. D. Cláudio Delgado. •
Habana, 2 de Marzo de 1891.—Dr. Femando Freyre.
Sociedades y Empresas,
Empresa de fomento y Navegación del sur.
Por acuerdo de la Directiva de esta Empresa y según lo que previene el articulo 70 de las Bases y Reglamento de la misma, se cita á los Sres. accionistas para que se sirvan concurrir á la Junta general ordinaria que ha de celebrarse el día 23 del corriente, á ia una de la tarde, en las oficinas de tó Empresa, Oficios, número 28.
Advirtiendo que según el áftíctílo 40 del Reglamento,, tendrá debido efecto y cumplimiento lo que acuerdeq los concurrentes.
Habana, Marzo 19 de 1891.-El Secretario Contador,.
1