GACETA DE LA HABANA,
333
SANTA CLARA.
Don Manuel Juztiz Bottino, Comandante de Infantería Fiscal permanente dé est* plaza y nombrado para instruir sumaria contra dos desconocidos que en la noche dél once del actual cometieron varios robos en el barrio del Tocino. ♦
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á un moreno de pequeña estatura y de regulares carnes y á un mulato alto, grueso y cuyos dos individuos robaron la noche del once del actual, á Don Rafael Molina y á Don Marcial González, vecinos del Tocino, varios efectos,¡á fin de que en el plazo de treinta días contados desde la publicación de este en los periódicos oficiales, se presenten en la Real Cárcel de esta Ciudad; bien entendido, que de no hacerlo así, serán juzgados en rebeldía, sufriendo por este concepto los consiguientés perjuicios. A la vez encarezco de las autoridades de todas clases que de tener noticia de quienes puedan ser los autores de los mencionados robos, procedan á su captura y remisión á la Real Cárcel de esta Ciudad, con las seguridades debidas, dándome cuenta.
Dado en Santa Clara, á veinte y seis de Enero de 1891. —Manuel Juztiz.	. 48
GUANTANAMO.
l)on Florentino González Valdés, Capitán Ayudante del primer Batallón del Regimiento. Infantería Simancas número 64 y Fiscal Instructor de la causa instruida contra el soldado de la tercera Compañía de este Batallón, Isidro Blanco Herrero, por el delito de primera deserción.
Por la presente llamo, cito y emplazo, al soldado Isidro Blanco Herrero, natural de Villalba, provincia de Zamora, hijo de Evaristo y de María, nació en' 26 de Agosto de 1859, de 31 años de edad, de oficio labrador, (edad cuando empezó á servir, 27 años,) cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, de un metro 605 milímetros, para que en el término de veinte días, contados desde la publicación de esta segunda requisitoria, en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la Guardia del principal de esta plaza, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden superior instruyo con motivo de haber desertado, bajo apercibimiento de que si nó comparece en el plazo fijado, será juzgado en rebeldía y sentenciado/ con arreglo á ordenanza.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII, (q. D. g’) y en su nombre la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades tanto Civiles como militares y de policía judicial, para que se pranctiquen activas diligencias, en busca del referido Isidro Blanco Herrero, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso al calabozo del cuartel de Infantería de esta plaza.
Guantánamo, 14 de Enero de 1891.—El Capitán Fiscal.—Florentino González. *	33
Juzgado» de Primera Instancia» HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia
del distrito del Este.
Por el presente edicto se hace saber á don Tornas Ramiro Suazo, que en el juicio ejecutivo que le sigue doña Teresa Mesa viuda de Delmonte, sobre ptsos, se ha dictado sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva en su publicación, dicen así:—Sentencia.—En ln ciudad déla Habana á diez de Febrero de mil ochocientos noventa y uno, el Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del E-te. —Visto el piesente juicio ejecutivo seguido por doña Teresa Mesa viuda de Delmonte, dedicada á los quehaceres domésticos y vecina de esta ciudad, representada por don Santiago F. Angu o, procuradory dirigida por el Ledo, don José Miguel de Angulo, contra don Tomás Ramiro Suazo, tn rebeldía, en cobro de la cantidad de setecientos setenta pesos set enta y siete centavos oro. y sus intereses legales.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante basta hacer trance y remate de loa bienes embargados y demás que fueren de la propiedad de don Tomás Ramiro Suazo, y que su producto entero y cumplido, pague á doña Teresa Mesa viuda de DelmoDte, la cantidad de setecientos setenta pesos setenta y siete centavos oro, y sus intereses 1* gales desde la interpelación judicial y costas causadas y que se causaren hasta el completo pago.—Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando, así lo pronuncio, mando y firmo.—Francisco Noval y Martí.—Publicación.—Doy fé: que la anterior sentencia ha sido redactada por el Sr. Juez que la su-cribe y leída y publicada por el mismo en ía audiencia pública de este día, ante mí.—Habana, Febrero diez de mil ochocientos noventa y uno.—Waído A. Tqsuh.—Y para notificar la sentencia inserta, é don Tomás Ramiro Suazo, en rebeldía, de ignorado paradero, se libra el presente edicto que se insertará en la Gaceta de esta ciudad.—Habana. Febrero 14 de 1891.—Francisco Noval y Marti,—Ante mí, Waldo A. Insua.
555 P 15
HABANA.-CENTRO.
Don Francisco Luis de Rosales, Juez de primera in-tancia interino del distrito ('entro de esta ciudad.
Por el presente edicto, hago saber á los herederos de donjuán y de doña Dolores Remirez de Estenoz, que más adelante se expresarán, que á consecuencia de los autos del juicio ejecutivo seguido por el limo. Sr. Dr. D. Anastasio Saaverio y B&rbales, como administrador del Hospital de San Lázaro, oontra la sucesión de los referidos don Juan y do fia Dolores, se ha librado la cédula que dice:—Sres. dou Nicolás, don Gonzálo, doña Josefa, doña Dolores, doña Evangelina, y doña Hortensia de Cardeuas y Remirez de Estenoz, herederas de doña Dolores de los mismos apellidos, y doña María Josefa, dou Luis Felipe, don Juan Andrés, don Ulises y don Guillermo Remirez de Estenoz, herederos de don Juan Remirez de Estenoz. A consecuencia de los autos del juicio ejecutivo seguido por el limo, sefior Dr. D. Anastasio Saaverio y Barbales, como administrador del Hospital de San Lázaro, oontra los herederos de doña Dolores de Cárdenas y Remirez de Estenoz, y de don Juan Remirez de Estenoz, en cobro de pesos, se celebró el día cuatro del actual, el remate anunciado por tercera vez y sin sujeción á tipo, de) cafetal demolido Santa Isabel, hoy ingenio demolido Dos Hermanos, ubicado en el partido de Gabriel, jurisdicción de Bejucal, gravado por el crédito que originó el juicio, y habiendo ofrecido el postor don J uan
Manuel Macías, dar de contadopor el expresado ingenio demolido » os Hermanos, Ja cantidad de mil trescientos noventa pesos que se adeuda al hospital, á consecuencia del juicio; reconocer el censo de dos mil cuatrocientos pesos al cinco por ciento anual, y la hipoteca de do9 mil trescientos cincuenta y seis pesos treinta y siete centavo*, á favor del mismo hospital, que gravan la mencionada finca, comprometiéndose á pagarla en cuatro afina sin interés, entendiéndose que la oferta la cumplirá al entregársele la finca libre de todo gravamen y de gastos, pues sólo se obliga á pagar por su cuenta, los que devengue la escritura y los derechos de Hacienda, y en cuanto á contribuciones que ha de observarse en su caso, lo que previene la Ley Hipotecaria, haciendo la aclaración de que el pago de la hipoteca de dos mil trescientos cincuenta y seis pesos treinta y siete centavos, que antes sé ha referido, lo hará por cuartas partes cada una al vencimiento de cada anualidad y que los cuatro años del plazo, empezarán á correr desde el acto en que quede el remate aprobado á su favor; el sefior juez de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad, dispuso se hiciera saber á ustedes dicha proposición por providencia que dice;—Providencia, Juez Sr. Rosales.—Hab- na, cinco de Febrero de mil ochocientos noventa y uno.— vor presentado de oot formidad con lo que ordena el articulo mil quinientos cuatro de la Ley de Enjuiciamento Civil, hágase saber el precio ofrecido á loa deudores, los cuales dentro do los nueve dias siguientes podrán pagar al acreedor, librando los bienes ó presentar persona que mejore la postura haciendo el depósito prevenido en el artículo mil cuatrocientos noventa y orho, déla propia Ley, y para que tenga ef cto la notificación dispuesta, en cuanto á Jos personados en autos, entiéndanse con sus respectivos procuradores; y los de domicilio desconocido ó ignorado, por medio de edictos que se insertarán en el Boletin oficial de Ja provincia y en la Gaceta del Gobierno general.—Lo mandó y firma su Sría.—Doy fé.—Rosales.—Ante mí, Br. Bernardo del Judco.—Y para hacer á ustedes la notificación dispuesta, se libra la presente cédula.—Habana, 7 Febrero de 1891. Francisco L. de Rosales.-Ante mi, Br. Bernardo del Junco.
•	501 T 15
A consecuencia de la demanda promovida en el juzgado de primera instancia del distrito del Centro de esta capital, por dou Rafael Joglar y Peláez, solicitando la exclusión de las listas electorales dei Censo para di); utados á Cortes, á don Manuel Carrillo Romero y otros, se dispuso por el Sr. Juez la citación personal de los demandadost conforme ordena el articulo treinta y siete de la Ley Electoral vigente, y como no ha podido verificarse re*pécto á don Manuel Carrillo Romero, don José Benigno Fabre Rosainz, D. Joaquín Riera Yurk, D. Manuel M* Anillo Basabe, D. Salvador Lauderman y Pulido, D. Aurelio Morales Delisde, D. Marcos Julio Medero y Varéis, D. Gerardo Rabasa y Sánchez, D. Pedro Fernández de Velazco y Pierrad, D. Joaquín Leoz, D. Juan Soulou, D. Edmundo Verdes y Rodrí* guez, D. Pascúal Beunville y Hernández, D. Antonio Granados Lipa, D. Francisco Javier Sánchez Reyes, D. Luis Felipe Torres y Alvarez, moreno Florencio Garro Herrera, D. Antonio González Veiis, D. Ignacio González Gauffreau, D. José Sixto Mafión y Hernández, D. Antonio Martínez Lu-Da, D. Rafael Badil lo Norofia, D. Antonio Arbelo Marchan, D. E uiardo Franco y Nuches y D. Salvador López Ruhasa, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas; ha dispuesto S. Sría, en providencia de esta fecha, se verifique ia citación por medio de la presente, que se fijará en los estrados del juzgado, y se publicará, además, en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, previniéndose á los mencionados individuos, que dentro del término de nueve dias, se presenten en el juzgado, sito en Tacón núm. 2, si lo estimaren conveniente, á oponerse á ia pretensión del elector D. Rafael Joglar, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos, de que si no lo hicieren, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en ia Habana, á 20 de Diciembre de 1890.—Ricardo D. del Campo.	516 18
D. Francisco Luis de (Rosales, Juez de primera instancia
interino del distrito Centro de esta Ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del expediente que instruyo para tratar de la reclusión definitiva de la presunta demente dofia Beatriz Carrillo y Peña, natural de Cádiz, de 53 años, viuda y vecina de la calle de Cerrada núm. 5, en esta ciudad, se emplace á los parientes de la misma, para que dentro del término de un mes, á contar desde la fecha de la última públicación, en la Gaceta de la Habana, comparezcan, si lo tienen á oien, á oponerse á la reclasión definitiva de doña Beatriz Carrillo, en la inteligencia de que pasado dicho término, se resolverá con ó sin su audiencia. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente. Habana, Enero 26 de 1891.—Francisco L. de Rosales.—Ante mí, Antonio González.	359 18
GÜINES.
Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia
de esta villa y su partido.
Hago saber: que en las diligencias promovidas por don Manuel Pardal y Guzmán, como tutor de sus hermanos dofia Julia, don José, don Antonio, doña .Rosalía, don Ricardo, doña María Teresa y don Fidel Pardal y Guzmán, solicitando autorización pora vender una casa de su propiedad y de los referidos menores, acordada dicha venta en Consejo de familia, he señalado el dia veinte y cuatro del mes de Marzo próximo, á las doce de la mafiana, para el remate de. dicha casa de manipostería, tabla y tejas, ubicada en esta villa en la calle de Gasser, marcada con el número quince, esquina á la calle de San Julián, que linda por el Norte, con casa de la viuda de don Roberto Zugasti, y por el Este, con casas de los propios menores, tasada en mil ochenta y dos pesos; advirtiéndose que no se admitirá postura que no cubra el precio íntegro de la tasacióu, que los licitadores para tomar parte en la subasta, han de depositar previamente en la mesa del juzgado, el diez por ciento del importe de la tasación, y que los títulos de dominio quedan de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos sin que tengan derecho á exigir otros.—Y para su publicación libro el présente.—Güines, Febrero 11 de 1891.—Jo*ó Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Ramírez.	539 15
CARDENAS.
D. José García de Paredes, Juez de primera instancia de
O*1 rdenas.
En virtud de lo dispuesto en los autos sobre abintesta-to del ultramarino don Vicente Garciarena y Echevarría, natural de Navarra y vecino que fué de esta ciudad, expido el presente edicto por el cual se llama por tercera vez á los que se crean con derecho á heredarle, para que comparezcan en el juzgado á deducirlo en el término de dos meses, con apercibimiento de tenerse por vacante la herencia, si nadie la solicitare.—Cárdenas, Enero 12 de 1891.—José García áe Paredes.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.
174	17
BAYAMO»
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de primera instaura de este partido.
Hago 8ab=‘r : que por auto de este d?a he declarado intestad«» el fallí cimiento del ultraiuarinodon David Pe rez Co llar, Promotor FitoaJ que fué de este juzgado y queséflj en los prior t ros edictos con el fi n de convocar á las personas qu e se consideren con derecho á la herencia, para que en el término de sesenta dias, que empezaran á contarse desde su primera publicacióu comparezcan ante este juzgado á lubrificarlo en la forma legal correspondiente y para general conocimiento se fija y publica e! presente en Bayamo, á 2 de Eoero de 1891.—Joaqum Mí Becerra.—Ante mí, Juan Soler.
857	17
PUERTO PRINCIPE.
Sres. dou Mauuel Sedam y Ldo. don Pedro Manuel Guerrero ó sus sucesores.
En juicio declarativo de mayor cuantía que sigue eí Excelentísimo Sr. don Lorenzo Castellanos y Sánchez, contra dou Juan Recio Agramoute, en cobro de dos mil quinientos setenta y un pesos, ochenta y cuatro centavos, réditos y costas, y por virtud, y en cumplimiento de sentencia ejecutoria, se ha embargado una casa de la pertenencia del demandado, situada en la calle de San Francisco núm. 22, que se indica tuvo antes el 20; y habiéndose presentado por la representación del demandante, la Ceriificao’ón de cirgas de dicha finca, de la que resulta, que posterior á 11 hipoteca constituida sobre el a por el crédito reclamado en el juicio, existen u* a de mil doscientos setenta pesos oro á favor del Ldo. don Pedro Manuel Guerrero, y otra de mil ciento veinte pesos oro á favor de don Manuel Sedaño, ha solicitado se les haga saber el estado dei juicio, á los efectos del artículo 1,488 de la Ley de Eojuiciamieuto Civil, nombrando por su parte para el avalúo de la finca al perito don Octavio Freyre, y en consecuencia, se ha dictado por el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, la siguiente providencia: «Puerto Príncipe, Enero 19 de 1891—Por presentado con el documento que se acoto paña, requiérase á don Juan Reoio Agramonte, para que dentro de seis dias presente en la Escribanía del actuario el titulo de propiedad de Ja casa embargada; hágase saber á don Manuel Sedaño y al Ldo. D. Pedro Manuel Guerrero ó sus sucesores, el estado de este juicio, para que intervengan • en el avalúo y subasta de los bieues, si les conviniere; y no expresándose su domicilio, y casó de no saberlo el actuario, hágaseles la notificación en la forma que determina el art. 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil; y se tiene por nombrado por esta parte para el avalúo, al perito don Octavio Freyre.—Lo mando y firma S. Sría; doy fé.- Valiente.—Ante raí, Fernando. Agüero Benítez. E ignorando el domicilio de ustedes, le notifico la referida providencia, por medio de esta cédula, que se fija en sitio público de esta ciudad.—Puerto Príncipe, Febrero 7 de 1891.— Fernando Agüero Benítez. Es copia para su publicación por la Gaceta oficial de la Habana; fecha ut supra.—Fernando Agüero Benítez.
582 P 18
Sres. herederos de don Ignacio Agramoute Sánchez;
El Sr. Juez de primera instancia do esta ciudad, por providencia de 31 de Enero próximo pasado, dictada en las diligencias preparatorias, á juicio ejecutivo que contra ustedes propone el procurador don Jo>-é Eugenio Rodríguez, á nombre dei hospital del Cármen, ha dispuesto, á instancias del actor, se les cite en esta forma, por ignorarse sus domicilios, para que comparezcan á las doce del dia 23 de Febrero, en la notarla de don Federico Castellanos, á fin de que presencien la extensión del testimonio de la escritura de venta otorgada unte el notario don José Rafael Castellanos, don Faustino Caballero y don Ignacio Agramonte Sánchez, previniéndoles que si no comparecieren, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Puerto Príncipe, 3 de Febrero de 1891.—Juan M. XiquesAdin. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo ia presente en Puerto Príncipe, fecha ut supra.—J. Enriques.
525 18
Sr. don Pedro Alfonso v Viamontes ó su sucesión.
El Sr. Ju-z de primera instancia de esta ciudad, por
firovidencia ue f cha 31 del mes próximo pasado, dictada en as diligencias preparatorias, á juicio ejecutivo que contra V. ó su sucesión propone el procurador don José E. Rodríguez, á nombre del hospital del Cármen, ha dispuesto, á instancias del actor, se les cite en esta forma, por ignorarse sus domicilio-, para que comparezcan á las doce <M dia 23 del corriente Febrero, en la notarla de don Juan B. de Herrera, á fin de que piesencien la extensión del testimouio déla escritura que en nueve de Setiembre de 1864otorgarau ante el notario don José Resurrección R idríguez, don Juan Luis y don D ego de Miranda y don Pedro Alfonso y Viamontes, sobre compra-venta de la finca «La Caridad de Portillo,» previniéndoles que si no compareciere a, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Puerto Príncipe, 3 de ’Febrero de 1891.—Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pougo la •presente en Puerto Príncipe, fecha la misma.—Flores.
524 18
Dou Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por el presente edicto sé citan á todos los acreedores que han figurado en el concurso de con Manuel Carnesoltas, 6 á quiénes sus derechos representen, para una junta que tendrá efecto á las ocho y media de la mañana del dia trece de Febrero próximo, en este juzgado, con objeto de que se pongan de acuerdo sobre la ley de procedimientos á que deba sujetarse la tramitación de dicho concurso, sóbrela remoción del depositario de ios bienes, nombramiento de otro en su caso, examen y aprobación ó impugnación de sus cuentas y demás particulares que se rocen con la adrni* ni tración de los bien s, en ia inteligencia do que dicha junta se celebrará cualquiera qae sea el número de los asistentes á ella y que por lo que éstos acuerden tendrán que estar y pasar los que no concurran; y por último, que los que se presenten en representación de otros acreedores, no serán admitidos si no acreditan tal representación c< n los documentos oportunos. Puerto Príncipe, Enero 15 de 1891. Ambrosio Valiente.—Ante mí, Fernando Agüero Benítez»
360 17
GUANE.
El Sr. Juez municipal de este pueblo, en funciones de 1? instancia é instrucción, por ante mí, eu el incidente de embargo, de la causa que se siguió coDtra don Manuel Suárez Gutiérrez, por asesinato frustrado, ha dispuesto, que por 3 números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se convoque á doña Antonia Palacios ó á sus herederos, si hubiere fallecido, y á los que se crean oon dere ho á la vega titulada Veiis, ubicada en el barrio de la Catalina, compuesta de tres cuartos de tierra, para que en el término de 180 dias, comparezcan en este juzgado á hacer uso de su derecho, toda vez que don José Suárez Gutiérrez manifiesta qae dieba vega la hubo por compra, y carece de tftalo de dominio escrito, existiendo solamente un docainento privado, que no consta su existencia, á fin de inscribir la posesión que de dioha vega tiene Suárez, y anotar el embargo trabado en ella en el Registro de la propiedad. Y cumpliendo lo mandado, libro la presente para su publicación. Guane, Enero 24 de 1891.—Ldo. Juan Francisco Hernández.
867 18