TOU
GACETA DE LA HABANA,
valentes á 7,064 hectáreas, 25 centiáreas, lindando por el Norte con el río de la Hanabana y la hacienda Amarillas; por el Sur con la hacienda Aguada de Pasajeros; por el Este con el realengo Santo Domingo y las haciendas San José y el Venero, y por el Oeste con la hacienda Jagüey Chico. Lo que hago público á fin de que, el que se crea comunero ó partícipe en dicha hacienda y se perjudique con ’a inscripción que se pretende, ocurra á usar de su de-reo' ' ante el Juez municipal de este término en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 14 de Mayo de 1891 .—José G. Ver-daguer y Kieman.	£
Banco Españpl de la Isla de Cuba»
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4a, 5$ y 9a de la Escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excmo. Ayuntamiento de esta Capital y el Banco, , con el fin de llevar á cabo un empréstito por seis millones quinientos mil pesos, se procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el sorteo correspondiente al segundo trimestre del corriente afío, para la amortización de las obligaciones de dicho empréstito.
ia El sorteo se verificará públicamente en el salón de Juntas generales del Banco, sito en la calle de Aguiar número 81, á las doce del día primero de Junio próximo, bajo la Presidencia del Illmo. Sr. Gobernador del Establecimiento;1 será intervenido por un Sr. Concejal, en representación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo, además, una Comisión del Consejo de Gobierno del Banco, el Contador y el Secretario del mismo y el Notario de Gobierno, que levantará la correspondiente acta.
2% Las 64,560 obligaciones que quedaron pendientes en el anterior sorteo, estarán representadas por 6,456 bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
3a Encantaradas las 6,456 bolas, se extraerán del globo seisy en representación de sesenta obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura.
4a La Administración del Banco publicará en los riódicos de esta capital, la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización, sin perjuicio de ponerlas también de manifiesto al público, tanto en el E: cmo. Ayuntamiento, como en el Banco, en el lugar tnás adecuado y visible.
Habana, 22 de Mayo de 1891.—Ricardo Galbis.
{Miraciones de ia Bolsa Oficial de Comercio el 29 de Mayo de 1891«
OBO DEL CUNO ESPAÑOL
Abrió a 2381 p. §y oierra de 2381 á 2381 p.0 P. álas 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.§ interés y I de
amortisaeién anual......... 70 p.o D. oro.
Idem ídem y 2 idem.%..........	.....................
Idem de anualidades................................•••••
Billetes hipotecarios de Cuba» 2 á 3 p.g P. oro.
jdem del Tesoro de Pto. Rico. .........................
Bonos del Ayuntamiento........ 36 á 37 p.o D. oro.
TIPOS de tas últimas ventas
ACCIONES.
Banoo Español de la Isla....
Banco Industrial............
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almaoenes de Regla.....
Banoo Agrícola.............*,
Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina. Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
déla Bahía................
Compañía de Almaoenes de
Hacendados..............
Compañía de Almaoenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana....................
Idem de Matanzas & Sabanilla. Idem de Cárdenas á> Júcaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ....................
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Oaibarién á Sanoti-
Spíritus...............
Idem del Oeste...............
Idem Urbano..................
Idem dé) Oobre...............
Idem de Cuba........	.......
Idem de San Cayetano ó ri-
fiales................. ..
Refinería de Cárdenas.. ... Ingenio ((Central Redención.** Sociedad Anónima Red Telefónica de la Habana.........
1 á 2 p.g P. oro.
17 á 18 p.g D. oro.
37 á 38 p.g D. oro.
49 á 50 p.g D. oro.
Par á 1 p.g P. oro. exd, 2 á 3 p.g P. oro.
7	á 8 p.g D. oro.
15 á 16 p.g D oro.
8	á 9 p.g D. oro.
1 á 2 p.g P. oro.
39 á 40 p.g D. oro. 1 á 2 p.g P. oro;
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba............
Cédulas Hipotecarias al 7 p.g
interés anual. .........»..........
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual. .....................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Coutra oro del cufio espafiol.)
Nominal.
BWfla	1 Pftr 4 2 p.g P. según plazc, fecha
K8pana..............—•••..• J y cantidad.
Inglaterra..................{19 * 19* f* P* oro* * 60 dlT‘
Francia.......... ....;... {	ZZZ
Alemania................{ 4 *	P‘ 0r°* á 3 d^
Estados Unido............. {	..
Descuento meroantil.. .. 8 á 10 p.g á 3 y 6° meses.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos.—De 0.765 á 0.796 de peso en oro por 11} kilógramos.—Bocoyes no hay.
\ZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De 0*562 á o 625 de $ en ore por'11 ^kilogramos.
AZUCAR MASC^BADO.
Polarización 87 á 89.—De 0*531 £[0*593 de"$ en ore por 11 kilógramos.
Habana 20 de Mayo de 1891.—El Síndico Presidente interino, José María de Montalván.
El Colegial D. Teodoro Agostini, ha nombrado dependiente auxiliar suyo á D. Juan A. Ramírez y Vidal. Y aprobado dicho nombramiento por la Juiita Sindical de esta Corporación, de orden de la Presidencia se hace público para general conocimiento.
Habana, Mayo 29 de 1891.—P. Q. López, Secretario.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de Primera Instancia.
H AB AN A.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de Primera Instancia del Distrito Este en esta capital.
Por el presente tercer edicto se convocan por término de dos meses á los que se consideren con derecho á los bienes dejados por don Lorenzo Llorens y Garriga, natural de Molgrat, Provincia de Gerona, de.cincuenta y nueve años de édad, soltero é hijo de don Felipe y doña Ana, vecino que era de la Calzada del Príncipe Alfonsonúm. treinta y tres,' que falleció en esta ciudad el día cuatro de Abril del año próximo pasado en la Quinta de Garcini, para que se presenten con los documentos justificativos que lo acredi* ten, apercibidos de tenerse por vacante la herencia si na* die la solicitare. Quea9Í lo tengo dispuesto en las diligencias formadas sobre el fallecimiento intestado del citado don Lorenzo Llorens y Garriga. Y para su publicación en la Gaceta Oficial, libro el presente.—Habana Abril veinte y tres de mil ochocientos noventa y uno.—Francisco Noval y Mártí.—Ante mí—Eligió Bonachea.
1440 T 29
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por el presente edicto, se hace saber á D. Francisco León Martí, como curador de los menores legatarios de doña Agustina del Pino, doña Margarita Sancí > >y doña Bernardina E. Valdés, que en este Juzgado y 1 a Escribanía de D. Waldo A. Insua. ha presentado D. Agustín,
D.	José de la Paz del Pino y Medina, y doña Concepción Medina y Sifra, como madre legítima de la menor doña María de la Paz Medina, demandada mayor cuantía contra ellos, sobre nulidad del testamento de doña Agustina del Pino, y los actos por su virtüd realizados en la cual ha librado el actuario la cédula que dice así: En el Juzgado de primera instanc ia del Este y por la Escribanía de D. Waldo A Insua, ha correspondido en turno la demanda de mayor cuantía, establecida por D. Agustín, D. José de la Paz del Pino y Medina, y doña Conceoción Medina y Sifra como madre legítima de la menor doña María déla Paz Medina, contra doña Mercedes Martí Valdés, D. Francisco León Martí como curador de los menores legatarios de doña Agustina del Pino, doña Margarita Sandrino, doña'Bernardina
E.	Valdés doña Alejandrina Suárez, sobre nulidad del testamento de doña Agustina del Pino y los actos por su virtud realizados, en la cual por providencia de diez y ocho de Abril último se tuvo por acusada la rebeldía á D. Francisco León Martí, en su carácter de curador de los menors legatarios de doña Agustina del Pino, á doña Margarita Sandrino y doña Bernardina E. Valdés, mandándoles hacer un nuevo emplrzamiento para que comparezcan en estos autos personándose en forma dentro de cinco dias con el apercibimiento de ser declarados rebeldes y tener por contestada la ! demanda á su perjuicio.—En cuyo cumplimiento, yo el Escribano, por medio de la presente cédula, emplazo á D. Francisco León Martí, como curador de los menores legatarios de doña Agustina del Pino, á doña Margarita Sandrino y doña Bernardina E. Valdés. para que dentro de cinco dias comparezcan en los mencionados autos personándose en forma bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes y tener por contestada la demanda á su perjuicio.—Habana Mayo 15 de 1891.—'Waldo A. Insua.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana á fin de que sirva de emplazamiento en forma de la demanda á D. Francisco León Martí como curador de los menores legatarios de doña Agustina del Pino, á doña Margarita Sandrino y doña Bernardina E. Valdés
cuyos domicilio' se ignoran; se libra el presente edicto. Habana 1? de Mayo de 1891./—Francisco Noval y Martí. Ante mi, Waldo A. Insua.	T 1582 28
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito Este en esta capital.
Por el presen te hago saber que en el incidente á los autos promovidos por D. Juan Bautista Pérez, sobre patronato de la capellanía laical fundada por D. José Pérez Sánchez en las haciendas «San José del Granadillar» y «Bahía Honda»,.formado para tratar de la nulidad de up expedien-' te cursado en el Juzgado Eclesiástico de esta Diócesis sobre igual asunto, así como de los nom^ramieiitos de capellanes hechos en el mismo y dé los pagos efectuados á dichos capellanes, se ha librado la cédql^ que copiada á la letra dice así:—«Juzgado de primerainstancia del Distrito del Este calle Ancha del Norte número doscientos veinte y siete.— Escribanía de D. Eligió Bonachea, calle de San Ignacio númerO’catorce.— En el Incidente á los autos promovidos por D. Juan Bautista Pérez, sobre patronato de la capellanía laical fundada por D. José Pérez Sánchez en las ha-cien das«San José del Granadillar» y «Bahía Honda», formado para tratar de la nulidad de un expediente curSádo en el Juzgado Eclesiástico de esta Diócesis sobre igual asuntó, así como dé los nombramientos de capellanes hechos en el mismo y de los pagos efectuados á dichos capellanes, ha recaído la providencia que copiada á la letra dice:—Providencia—Juez S”. Noval.—Habana Mayo nueve de mil ochocientos úovenra y uno.—En vista del' podar qué obra certificado y que antecede se tiene por parte al Procurador D. Ramón Espinosa de los Monteros, á nombre de D. Juan Bautista Pérez y Cagides, \ or quien comparece, entendiéndose con él los trámites de este incidente y proveyendo al escrito de promoción, de la demanda que se establece por el mismo se confiere traslado de ella por término de seis dias á cada una de lás personas que se: indican en el primero y segundo otro sí las que teniendo en cuenta lo pretendido en el tercero, se les citara y emplazara por edictos públicos que se fijarán en los sitios de costumbre éincertará en la Gaceta y B détin Oficial de la Provincia, á fin de .que en el término de nueve días, se personen en estos autos. Lo mandó y firma el Sr. Juez: doy fé—Noval y Martí—Ante mí—Eligió Bonachea»—Y para citar y emplazar por este medio á los Presbíteros dou Andrés José García, don Crescendo Gutiérrez y Barrios, don Ramón González Balas y don,Francisco Lozada Téy» jcyro; á los poseedores actuales de solares de fabricación enclavados en un cuarto de caballería de tierra de la hacienda ‘'Bahía Honda” cuyos nombres y domicilios se ignoran, á doña Francisca Aguilar, como madre y curadora de don Rafael y don José María Toca, como herederos de don Rafael de Toca dueños del ingenio “Santa Teresa” y á doña Cari ota Caballos y Morales, don Jo«é IIla9 y Cebadlos, doña Josefa Mayólas é Illas, don Leopoldo Rius y Lloseras y doña Cármen Puig é Illas dueños del ingenio “Nuestra Señora de los Remedio9”(á) Rius, libro el presente. Habana Mayo quince de mil ocientos noventa y uno—Eligió Bonachea—Y para su publicación en la Ga* ceta Oficial, libro el presente en la Habana á Mayo diez y seis de mil ochocientos noventa y uno.—Francisco Noval y Martí—Ante mí—E igio Bonachea.
1744 T 29
HABANA.-CENTRO.
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez Municipal del distrito de Jesús María de esta ciudad é interino de primera instancia del distrito del Centro de la misma etc.
Por el presente edicto hago saber: que en providencia de 18 del corriente mes, dictada en el juicio ejecutivo que ha promovido el Procurador don Francisco de P. Sánchez y Seijas, en nombre de don Nicolás Guevara y Lusuriaga, como cesionario de don Miguel Roura y Font. quien á su vez lo fué de don Francisco Armenteros y Calvo, contra don Diego González, en cobro de quinientos cincuenta y dos pesos en pro, Jmporte de las cuatro pensiones vencidas en los dias 12 de Abril de 1887 al 90 inclusive, del capital del censo de tres mil pesos, que á favor de dicho Armenteros, reconoce el deudor González, en seis caballerías de tierra de las del Corral Santiaguillo, ubicadas en el partido judicial de Sagua la Grande; se ha dispuesto se notifique al referido don Diego González, la-cesión que de las indicadas anualidades hizo don Francisco Armenteros, á favor de don Miguel, y la efectuada por éste á don Nicolás Guevara, mediante escrituras públicas otorgadas en 6 y 14 de Marzo del corriente año, ante el Notario don Francisco de Castro, disponiéndose además en dicho proveído se cite al referido González, para que concurra á la Notaría de D. Francisco (.'astro, el dia cinco del entrante mes de Junio á la una de su'tarde, á presenciar la confronta de la copia quédela primera de las citadas escrituras ha solicitado el ejecutante Guevara, se traiga á los autos.—Y mediante á ignorarse el domicilio del ya repetido don Diego González, se le hace la notificación y citación dispuesta por medio del presente edicto, que surtirá el mismo efecto que si se le hiciere en su persona, parándole por consiguiente el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Habana, Mayo 26 de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón.	1880 P 29
Don Claudio Pérez Piquero, Jaez ae Primera instancia interino del Distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á don Francisco Plá Pieanin, representante de sus hijas doña Julia y doña Manuela Teresa Santiago Aguirre, que en el juicio declarativo seguido por don Cristóbal Ricardo Alemán, como mandatario de don Gabriel Suarez en cobro de pesos é incidente de insolvencia se ha librado la cédula del tenor siguiente —Sr. don Francisco Plá y Pieanin, representante de sus hijas doña Julia y doña Manuela Teresa Santiago Aguirre. El Sr.'Juez de Primera Instancia del Distrito Centro de esta ciudad, en providencia del día nueve del corriente dictada en el juicio de mayor cuantía seguido por D. Cristóbal Ricardo Alemán, como mandatario de don Gabriel Suárez contra los herederos de don Juan Santiago Aguirre en cobro de pesos é incidente de insolvencia, ha dispuesto se cite y emplace á ustedes para que eu el término de nueve diás comparezcan y contesten dicha demanda de insolvencia dentro de los seis siguientes apercibidos de que sino lo verifican les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Habana Mayo trece de mil ochocientos noventa y uno.—Br. Bernardo del Junco.—Y para su publicación en la Gaceta Oficial, por ignorarse el domicilio de los expre* sados señores, se libra la presente en la Habana á trece de Mayo de mil ochocientos noventa y uno.—Claudio Pérez Piquero.—Ante mi—Br. Bernardo del Junco.
1806 T 29
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Berna], Magistrado de Audiencia territorial de las de fnera de esta capital, Juez de primera instancia del distrito del Oeste de dicha ciuciad. Por el presente edicto se hace saber: que el día once de Marzo de 1888, falleció en esta capital, sin que aparezca haya otorgado testamento, don Ramón Fontela Barrios, natural de Chaucente, provincia de Pontevedra, de 22 años