AÑO Lili—Núm, 146i
Domingo 21 de Junio de 1891
TOMO I?—Pag. 1197,
PBK;IODIOO OFICIAL ZDIEXj Q-OBIEBIsrO
U.WrlCO!tt O ■£ m UftCHXPOKOIV.
JPHECIOM JDE ÜIISCUJIJPCXOM.
-Habana.: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem. . £4-50010.	| Península, por ídem..............$ 10-00 oro.
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL,
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Dirección general de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Sección de Fomento.
Instrucción pública.
Dispuesto por Real orden de 18 de Mayo último, la provisión por concurso de dos categorías de ascenso en la facultad de Filosofía y Letras, con arreglo á lo prevenido en el artículo 49 del Reglamento del Profesorado en esta Isla; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido acordar su cumplimiento.
Al efecto, los aspirantes dirigirán sus solicitudes documentadas al Rector del Distrito, por conducto del Decano de la Facultad, en el improrrogable plazo de treinta días, á contar desde la publicación de este anuncio.
Es condición precisa para optar á este ascenso, llevar cinco años de antigüedad en la categoría inferior inmediata.
Los aspirantes harán constar sus méritos y servicios, •obras que han publicado, trabajos científicos y comisiones facultativas que hayan desempeñado.
En igualdad de circunstancias serán preferidos los más antiguos en la citada categoría inmediata.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 13 de Junio de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Gracia y Justicia.
Cárceles y Presidios.
Sentenciado D. Agustín Fernández Arias, por el delito de allanamiento de morada y coacción, á la pena de dos años, seis meses y doce días de suspensión, para desempe fiar todo cargo público, se publica en la Gaceta para general conocí miento,y á los efectos oportunos.
Habana, 16 de Junio de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Mayo próximo pasado, y bajo el número 628, se comunica á este Gobierno general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.: —Con esta fecha digo al Director general de Gracia y Justicia de este Ministerio lo siguiente: S. M. el Rey (q D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, con sujeción á lo dispuesto en el articulo 39 del Reglamento de 16 de Marzo último, se ha servido nombrar, para constituir el Tribunal de oposiciones á la plaza de Auxiliar 20 vacante en el Negociado de los Registros Civil y de la propiedad y del Notariado de este Ministerio, á V. I. Presidente y Vocales á D. Antonio Izquierdo y Pozo, Magistrado de la Audiencia de Madrid; D. Fernando Mellado y Leguey y D. Juan de Hinojosa y Naveros, Catedráticos de la Facultad de Derecho de la Universidad Central; D. José Gómez Pérez, Abogado del Ilustre Colegio de esta Córte; D. José M. Triana y Mederos, Registrador de la propiedad de la Habana, y D. F. Javier Gómez de la Serna, oficial del referido Negociado, que desempeñará las funciones de Secretario.—Lo que de la propia Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Junio de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Mayo de 1891, y bajo el número 629, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El día 19 de Julio próximo debe ponerse en vigor el Reglamento de servicio telegráfico internacional, acordado con fecha 21 de Junio de 1890, por la conferencia de París, y en cuya revisión tomaron parte los delegados de este Ministerio. Las Administraciones telegráficas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas, que como V. E. sabe, se declararon adheridas al Convenio telegráfico internacional de San Petersburgo por Real Decreto de 7 de Marzo de 1890, deben, por consiguiente, aplicar á su servicio desde dicho 19 de Julio próximo las prescripciones del referido Reglamento, y al efecto, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se comuniquen á V. E., para que á su vez lo haga á esa Administración general de Comunicaciones, las instrucciones siguientes:
ia Desde el día 19 de Julio próximo quedarán abiertas á la expedición de telegramas internacionales todas las estaciones telegráficas del Estado establecidas en las capitales de provincia y localidades importantes de esa Isla; según se comprenden en la relación formada por esa Administración general de Comunicaciones y que V. E. se sirvió remitir con fecha 8 de Marzo de 189c.
2a Dichas estaciones percibirán del público expedidor, en sellos de Comunicaciones, el importe de la tasa terminal cubana, idéntica para toda la isla y declarada por los Delegados de este Ministerio en la conferencia de París, ó sea, la de cuatro centavos de peso y equivalente á veinte cuntimos de peseta por palabra pura y simple; cobrando al mismo tiempo en metálico la parte correspondiente al trayecto extranjero, y que ha de entregarse á las Compañías de cables, según lo propuesto por esa Administración general de Comunicaciones en el expediente que V. E. remitió eon la enunciada fecha 8 de Marzo de 1890; pero entendiéndose que esta disposición es transitoria, y solo estará en vigor hasta que se consignen en presupuestos las Cantidades necesarias para el pago de saldos á las referidas compañías.
3a Los telegramas internacionales procedentes de cualquier cable y destinados á las estaciones del Estado, serán franqueados por las Compañías en las estaciones de amarre con sellos de comunicaciones á razón de los mismos cuatro centavos, importe de la tasa terminal cubana, por palabra pura y simple.
4a En las referidas estaciones de amarre seguirán, como hasta aquí, recaudando las Compañías el importe de j su servicio directo y local.
Queda exceptuada de esta disposición la Societé des Jelegraphes sousmarins, explotadora del cable de Cuba á Haití, y que, con arreglo á su concesión, debe pagar la tasa de término cubana en todos los telegramas que reciba de la Administración española ó entregue á ésta en la estación de Santiago.
5a Cuando por interrupción de algún cable, ó por exigirlo así el servicio, transiten por las líneas del Gobierno de esa Isla telegramas internacionales de escala, la Compañía que los entregue á la Administración española, pagará á ésta su tasa*de tránsito de cuatro centavos de peso en sellos.
6a Desde dicho día 19 de Julio próximo quedarán radicalmente abolidas las agencias que se ocupan de convertir telegramas interiores en internacionales, y todo el que contravenga á esta disposición será entregado á los Tribunales como defraudador de la Hacienda.
7a Por las Administraciones generales de Comunicaciones de Cuba y Puerto Rico, se procederá inmediatamente á redactar, de acuerdo con las compañías de cables, los reglamentos especiales de relaciones con éstas, mandados formular por las respectivas concesiones, y que comprenderán las tarifas y todos los pormenores de la explotación: los cuales reglamentos se remitirán á este Ministerio para su examen y Real aprobación.
8a La Dirección General de Administración y Fomento de este Ministerio asume la representación de las tres Administraciones telegráficas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas ante las Administraciones extrangeras y Oficina Internacional de Berna. En su consecuencia, aquellas tres Administraciones comunicarán por telegramas de servicio á dicha Dirección General, todos los incidentes relativos á la interrupción de cables y de lineas y de su restablecimiento; apertura, cambios de servicio y clausura de estaciones; variaciones de tarifas y demás de alguna entidad que ocurran en sus jurisdicciones respectivas y puedan afectar al servicio internacional: esto con objeto de que, por
la repetida Dirección General, se cumplimente lo dispuesto por el art. 82 del Reglamento de París, y sin peijuicio de que dichos incidentes se comuniquen también por los Gobernadores generales, en la forma ordinaria, á este Ministerio.
9a En el servicio telegráfico de las provincias españolas de Ultramar, se declaran establecidas todas las disposiciones del Reglamento de*París aplicables á la correspondencia del régimen extraeuropeo; quedando también invitadas á observarlas las Compañías de cables en la parte que no se oponga á sus respectivas concesiones.
10a Las Administraciones generales de Cuba, Puerto Rico y Filipinas recibirán, por conducto de la Dirección general de Administración y Fomento, las notificaciones, nomenclátores, periódicos oficiales, cartas y demáte documentos que publiqué la Oficina Internacional, siempre dentro de las cantidades que se consignen en 1 ■ respectivos presupuestos.
De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, acompañando dos ejemplares del Reglamento de París de que queda hecho mérito.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Junio de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
En virtud de lo dispuesto por la R. O. anterior y de lo acordado en 8 de Marzo de 1890, á que se refiere, quedan abiertas desde 19 de Julio próximo al servicio Internacional, las Estaciones siguientes, en cada provincia:
Provincia de la Habana.
Güines, Bejucal, Batabanó (Surgidero,) San Antonio de los Baños.
Provincia de Matanzas.
Matanzas, Cárdenas, Colón, Jovellanos.
Provincia de Santa Clara.
Santa Clara, Sancti Spíritus, Sagua la Grande, Trinidad^ Caibarién, Tunas de Zaza, Isabela de Sagua.
Provincia de Puerto Principe.
Puerto Príncipe, Ciego de Avila, Nuevitas, Santa Cruz, del Sur, Júcaro.
Provincia de Santiago de Cuba.
Guantánamo, Bayamo, Victoria de las Tunas, Manzanillo, Jibara, Holguin, Baracoa, Mayarí Abajo, Sagua de Tánamo, Puerto Padre.
Provincia de Pinar del Rio.
Pinar del Río, Guanajay, Consolación del Sur, Ma-riel, Cabañas, Bahía Honda, San Juan y Martínez, Guane.
Habana, 17 de Junio de 1891.—El Administrador general, fosó M. Zapata.
Dirección general de Hacienda-
Tesoro.
Esta Dirección general ha acordado abrir el pago de las obligaciones del Tesoro, correspondientes al presente mes, en la forma que sigue:
Desde el día 30 del actual, los haberes de personal y asignaciones'de material. Desde el 11 de Julio venidero, los haberes de clases pasivas, residentes en esta Isla.
Y	desde el 26 del citado Julio próximo, los haberes de las mismas clases pasivas, residentes en la Península.
Habana, 19 de Junio de 1891.
M. Cabezas.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
La persona con poder ó autorización del Sr. Don Pedro Armenteros y Ovando, para entender en una reclamación de haberes promovida por este, como Promotor Fiscal que filé del Juzgado de ia instancia de Holguin, se servirá presentarse en esta Intervención General del Estado, en horas hábiles, para enterarle del estado del asunto.
Habana* Junio 12 de 1891.—Manuel Alvarez Ossorio*