452
GACETA DE LA HABANA,
Administración principal de Hacienda y Aduana de Matanzas
CONTADURIA.
De conforinidad con lo prevenido en la Ley de presupuestos de 1855 y en las Reales órdenes de 22 de Agosto del mismo afio y "otras posteriores en el mes de Abril próximo deben pasar revista los individuos de clases pasi vas que perciben haberes del Tesoro.
Para que se cumpla lo dispuesto, se anuuncia por este medio á las referidas clases, en la inteligencia de que dicho acto debe sugetarse á las siguientes reglas:
19 Las revistas tendrán lugar en. todos los días hábiles del mes de Abril, en la oficina de esta Contaduría, situada en la calle de la Magdalena, esquina á la de Riela.
2? Dicha revista es personal y por tanto los pensionistas de Cruz, retirados, jubilados y cesantes de todos ramos, habrán de presentarse en la citada oficina, sin que bajo concepto alguno pueda eludirse la presentación escep-to en los casos que se dirán inás adelante.
39 Los interesados exhibirán y entregarán en el acto de la revista los siguientes documentos: una fe de vida expedida por el Registro Civil del lugar en que tengan su domicilio extendida en papel del sello 120 ó 130 y con la oportuna declaración de no percibir otro haber del Estado ni de fondos Provinciales y Municipales, la Real orden, título ó diploma original que les haya concedido la pensión, retiro, jubilación ó cesantía, así como la cédula personal del comente afio, debiendo los pensionistas acreditar en la anunciada fe de vida, la circunstancia de continuar en el estado civil que les dá el derecho á la pensión.
49 Cuando carezcan del documento original referido, por causa de extravío, ó porque todavía no se les haya provisto del mismo, lo suplirán con certificaciones provisionales que les faciliten las autoridades competentes ó con cópias debidamente autorizadas de las ordenes de concesión.
59 Los que residan fuera de esta Capital hán de pasar personalmente la revista ante los Administradores de Hacienda de la localidad en que se encuentren, en donde no haya Administración, ante la Autoridad local y ante los * representantes de la Nación, los que residan en el Extran-gero, llenando siempre en dichos casos los requisitos que se dejan apuntados en las reglas anteriores.
69 Cuando los interesados no sepan escribir firmarán por ellos otro de su clase donde los haya, tanto en las relaciones que sé formarán de la revista como en las declaratorias de no percibir otro haber que han de contener las certificaciones de existencia y de estado.
79 Las citadas certificaciones han de expresar indefectiblemente el nombre y los dos apellidos del interesado, el empleo que desempeñaba y que le dió derecho á la pensión, así como el del causante y su nombre cuando se trate de viuda y huérfana, expresando también, en todos los casos .y en letra, la ascendencia del haber ó pensión, fecha de la concesión y Autoridad que la confirmó. Asimismo deben contener la residencia del interesado, designado por el Alcalde de Barrio en que habite y han de estar fechadas precisamente del primero de Abril en adelante.
89 Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos deben presentarse en acto de revista, debiendo los menores de edad venir acompañados de sus tutores ó curadores legales.
99 Los individuos de clases pasivas que tengan el carácter de Senadores, Diputados, Magistrados, Jefes de Administración, Coroneles y sus similares, así como los Caballeros condecorados con la placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, deberán justificar su existencia por medio de un oficio de su pufio y letra que exprese todas las circunstancias prevenidas en las anteriores reglas inclusa la declaración correspondiente de no percibir otro haber del Estado ni de fondos Municipales ni Provinciales; ese oficio ha de ser extendido en papel del sello 129 ó 13? con arreglo al artículo 47 de la Instrucción del Timbre del Estado.
109 Los que sin pertenecer á las clases anteriores se encuentren físicamente impedidos de concurrir en persona á la revista, lo harán presente con toda oportunidad á esta Contaduría, por medio de oficio, acompañando atestado médico que lo justifique; con designación de su domicilio, para que sean revistados en él, entregando en dicho acto los documentos prevenidos para los demás.
1 to Los residentes en la Península que cobran haberes por esta Isla, se atendrán á lo resuelto en la Real orden de 28 de Marzo de 1855, publicada en la Gaceta de Madrid de 19 de Abril del mismo año.
129 Como el plazo de la revista no puede exceder en modo alguno del treinta de Abril próximo, se advierte á los interesados que de los que no se presenten, se dará conocimiento á la superioridad, quedando desde luégo suspensos de todo cobro hasta que obtengan su rehabilitación en la forma que determina la Real orden de 15 de Septiembre de 1887, publicada en la Gaceta de 3 de Diciembre del propio afio.
Lo que se anuncia en la Caceta de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia, para conocimiento de aquellos á quienes interesa.
Matanzas 24 de Febrero de 1891.—El Contador, Joaquín Aymerich.
Bienes del Estado.
Declarada desierta por falta de lidiadores la primera subasta de remate de la casa situada -en la callé de Santa Teresa número cincuenta y cuatro, de mamposteria y teja, en esta Ciudad, que linda por su frente con la mencionada callé, por la derecha, izquierda y fondo con herederos de Gregoria Martínez, la cual ocupa una extensión superficial de trescientos cincuenta y ocho metros, cincuenta y cinco decímetros planos, libre de todo gravámen y tasada en la cantidad de setecientos sesenta y nueve pesos cuarenta y cuatro centavos oro, se ha designado el día once del entrante mes de Abril y las doce de su tarde, para que tenga lugar en el despacho de esta Administración y
con sujeción al pliego de condiciones que al final se inserta, el expresado remate.
Lo que se publica en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia, para general conocimiento.
Matanzas, 20 de Febrero de 1891.—El Administrador Principal,— V. M. Carvajal.
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de la casa calle de Santa Teresa número cincuenta y cuatro, situada en esta Ciudad, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el diez por ciento de los 769 pesos 44 centavos .oro en que ha sido tasada.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra los dos tercios de dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de la Propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de trasmisión de la finca á su favor, papel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
Cuarta.. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados, al Sr. Administrador Jefe de este Centro Provincial, con arrego al modelo que se inserta á continuación, y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el dia y hora señalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente, del Contador, del Oficial del Negociado, y del Notario de Hacienda pública de esta Ciudad, en el despacho del primero; se dará principio al acto, disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y su lectura por el Oficial del Negociado, que hará las veces de Secretario.
Séxta. Concluido ese acto prèvio, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; más si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurrida, éste, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta, se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no-hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como ' garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena Ínterin dicha adjudicación no fuesen aprobada por la Junta de bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematadot, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante. deberá éste haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea la condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodecimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado el rematante, deberá éste verificar el pago en el preciso término de quince dias, si es al contado, ó al primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si daja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate.
Modelo del pliego de proposiciones.
Don N. N. vecino de . . . calle de . . . número enterado del-pliego de condiciones, publicado del remate de la casa número . . ofrezco por esa finca la cantidad de . .pesos, .centavos.—Fecha y firma del proponènte.
Investigación de Bienes del Estado de la provincia de Matanzas»
Denunciadas como bienes mostrencos una casa situada en el barrio de la Güira, término municipal de Bolon-drón, calle del Cristo núm. 5, la cual correspondió anteriormente al moreno Pablo Rivero, que falleció sin dejar herederos, se cita por este medio á los que se creyeren con derecho á la propiedad de esa finca, para que dentro de 30 días se sirvan acreditarlo en esta oficina, Riela 63, con los documentos del caso, transcurrido los cuales sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá a lo demás que corresponda.
Matanzas y Enero 16 de 1891. —A. Alfonso.
Denunciada como bienes mostrencos k casa calle de Manzaneda n9 73, en esta ciudad, la cual c««respondió anteriormente al cabildo San Alejandro, cuya representación se ignora, se cita por este medio á los que se consideren con derecho á la mencionada casa, para que en el término de treinta d'as se sirvan acreditarlo en esta oficina, Riela núm. 63, transcurrido los cuales sin que se hubiese presentado reclamación alguna, se.procederá á lo demás que corresponda.
Matanzas, 28 de Enero de 1891.:—E.. Alfonso.
Denunciada como bienes mostrencos la casa calle del Angel número 13, en esta ciudad, la cual se dice correspondió anteriormente á D. José García, cuyo paradero se ignora, se cita por este medio á los que se crean con de recho á la citada casa, para que dentro de 30 días se sirvan acreditarlo en esta oficina, Riela 63, con los documentos del caso, transcurridos los cuales sin qué se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que corresponda.
Matanzas, y Enero 22 de 1891 —E. Alfonso.
ADMINISTRACION LOCAL. •
Administración de la Aduana de la Habana. NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
Derechas arancelarios.	CONCEPTOS. Metálico. Pesos Cs.	Billetes. Ps. Cs.	TOTAL. Pesos Cst:
Por 25 cs. de pesos por cada pasagero.	I : . ' \		I
« Importación . .	18473 42	• « •	*8473 42
« Exportación . .	*38S 6 4	• ¿ •	*385 64
« Carga y descarga.	*854 72		1854 72
«f Depósito mercan-			
til				• • • 1
« Multas por infrac-			
ciones ....	10 66	« • • ; 1	10 66.
« Resultas de 1889			
á 1890. . . .			
Suma ....	21725 44	. • 0	21725 44
IMPUESTOS.
Por el de bebidas . .	1397 31	...	*397 3*
« el de 10 p. § sobre pasagés.. .’?■?	.	. .	,	... jjj
« el de consumo de
. ganado ...	...	.	..............
	’ Por el de		
Para la Jun-	25 cs. por 10 nelada		
ta de Obras del Puerto.	de descarga . . Por el de	130 24 . . .	*130 24
	Atraque, Pontón y		
	¿ ' Draga .	00 1 si 1 1 •	8 37
Total . .	23261 36	. .	.	23261 36
COMPARACION.
épocas.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos........... . .-.	.	115567	64
Idem hasta igual día del afio anterior . .	.	97798	76
De más en 1891 . ...	.	17768	88
Habana, 4 de Marzo de 1891.—El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. Osorio.— Vto. Bno.—El Administrador, A. Villavicencio.
Encontrándose en los almacenes de esta Aduana, una caja con peso bruto de cien kilos, conteniendo porcelana, importada por el vapor espafiol Alfonso XIII, en 4 de Agosto último, consignada al Dr. Cárdenas, se cita al dueño ó consignatario de la misma para que dentro del término de 20 días puedan interponer reclamación, transcurridos los cuales se procederá á lo que corresponda.
Habana, 3 de Marzo de 1891.—A. Villavicencio.
Ayuntamiento de Gu&najayabo
D. José'Moneaban y Rivas, Alcalde Municipal y presidente del Ayuntamiento.de Guanajayabo.
Por el presente hago saber: Que en cumplimiento de lo prevenido en los artículos 269, 523, 1488 y 1489 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se cita por este medio á los censatarios y á los acreedores hipotecarios del ingenio «Anguila,» de Don Rafael Carrillo y O’Farril, que á continuación sé expresan cuyo domicilio se ignora, para que si les conviniere, intervengan en el avalúo y subasta de catorce caballerías de tierra de dicha finca que han sido embargadas por este Ayuntamiento en cobro de contribuciones municipales, concediendo para personarse, nueve dias contados d esde la primera publicación.
Señores que se citan:—Sr. Marqués déla Real Proclamación, Don Juan Villa y Pelaez, Don Juan Manuel Acosta, doña Etefania Rondón, doña Rosalía Susana Villa, Sucesión de Don Diego del Pino, Don Telésforo Sotolon-go, Sres. Pardo, Infante y Compañía, Compañía Almacenes de Regla y Banco del Comercio, doña Teresa de la Luz, Liquidadores de la Sociedad de Bondíx y Compañía, Don Juan Pedro Dihigo, Don Matías Abad Comas, Don José María Aicelins, Don Telmo Jofre, Don Pablo Jacobo Bondix, Don Pedro Martinto, Sres. Sánchez Fernández y Compañía, Sres. Zaldo y Compañía, Sres, J. Pedro y Compañía, Don Alejo Capulí, Don Gabriel Amenabár, Bancos de Comercio y Santa Catalina de la Habana, doña Mercedes Sierra, Don Joaquín Peña, Sres. M. Sánchez yCom-pafíia.	~
Recreo, 17 de Febrero de 1891.—fosi Moncalian.
Registro de la Propiedad de Cíenfuegos-
Don Joaquín de la Tórnente y Madrazo, Fiscal municipal de Cienfuegos, y Registrador de la propiedad en este . asunto!	BBWÜ
Hago saber: que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Antonio A. Galiano, pretendiendo la inscripción á nombre de D« Rafaela Alón-
________:-------------- .. -
a