GACETA DE LA HABANA
563
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados, ai Sr. Administrador Jefe de este Centro Provincial, con arrego al modelo que se inserta á continuación, y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el dia y hora señalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente, del Contador, del Oficial del Negociado, y del Notario de Hacienda pública de esta Ciudad, en el despacho del primero; se dará principio al acto, disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y su lectura por el Oficial del Negociado, que hará las veces de Secretario.
Séxta. Concluido ese acto prévio, se adjudicará.pro-visionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora-de la proposición más ventajosa; mas si hubiere dos 6 más proposiciones iguales, se admitirán pujas i la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurrida éste, en el mejor postor.
■ Séptima. Terminado el acto de la subasta, se devol verán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubiereh sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador coma garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho. alguno sobre la finca que se enagena Ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la Junta de bienes del Estado
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematadot, se admitirá en parte dé pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante, deberá éste haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea la condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capitulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado al rematante, deberá éste verificar el pago en el preciso término de quince dias, si fes al contado, ó al primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que ki deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra,' procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y el anterior remate.
Modelo del pliego de proposiciones.
Don N. N. vecino de . . . calle de . . . número enterado del pliego de condiciones, publicado el remate de la casa número . . ofrezco por esa finca la cantidad de . .pesos, .centavos.—Fecha y firma del proponente.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de la Aduana de la Habana.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
		Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.		Pesos Cs.	Ps. Cs.	Pesos Cs.
Por 25 cs. de pesos por				
cada pasagero.				
« Importación . .		28564 82	A . *	28564 82
« Exportación . .		7909 69	• • *	7909 69
« Carga y descarga. « Depósito mercan-		6162 31	• • *	6162 31
til.				
« Multas por infrac-				
ciones ....		250 66	• • *	. 250 66
« Resultas de 1887				
á 1888. . . .		....	• • •	... .
Suma ....		42887 48	. . .	42887 48
IMPUESTOS.				
Por el de bebidas . .		53°9 75	• • •	53°9 75
« el de lo p. 8 so-				
bre	pasages. .			
« el de consumo de				
ganado ...		• • • 75	• • •	• - • 75
	Por el de			
	25 cs. por			
Parala Jun-	10 nelada			
ia de Obras	de des-	286 31		286 31
¿él Puerto.	carga. . Por el de		* # *	
	Atraque, Pontón y			
	¿ Draga .	60 12	. . .	60 12
	Total . .	48544 4i	. . .	48544 41
COMPARACION.
épocas.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos  .............. 559401 69
Idem hasta igual día del año anterior . . .	554110 47
De ménos en 1891....... S39I 22
Habana, 20 de Marzo de 1891.—El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. Osorio.— Vto. Bno. —El Administrador, A. Villavicencio.
Ayuntamiento de Guamutas-
Don Manuel Fernández y Joglar, Alcalde Presidente del
Ayuntamiento de Guamutas.
Hago saber: que en el expediente de apremio seguido contra Da Mercedes Fernández é hijas, en cobro de contribuciones municipales, correspondientes al ejercicio de 1887 á 88, 1888 á 89, y 1889 á 90, que adeudan á este municipio por su potrero Palma Cubana, he dispuesto se proceda ála venta en pública subasta de los bienes embargados en la forma siguiente: treinta y una caballerías ..ó sean cuatrocientas sesenta y siete hectáreas setenta áreas de tierras que lindan por el Norte con D. Manuel Corsoly D. José Morales, Sur, terrenos del Señor Marqués de la Real Proclamación, Este, Ingenio Casualidad de los Hermanos del Marqués Du-Quesne, y Oeste Sabanas del Rio de la Palma del Señor Marqués de la Real Proclamación; frente de ellas cercadas de pifia y alambre, una casa de vivienda, una casa para mayoral, dos pozos y una caldera para depósito de agua, habiendo sido tasado en quince mil ochocientos pesos sin descontar las cargas y gravámenes que pesen sobre la finca, cuyo 'acto de remate tendrá lugar el dia 14 de Abril á las dos de la tarde, en la casa Consistorial en este Ayuntamiento, no siendo postura admisible la que no cubra el importe de la tasación; advirtiéndose que para tomar parte en la subasta se hace necesario consignar el diez por ciento en la Secretaría del Ayuntamiento.—Hato Nuevo 14 de Marzo de 1891.—El Comisionado, Francisco A. Mestre. —Visto. -Bno. —Manuel tern&ndez.
Junta de Obra« del Puerto de la Habana.
Presidencia.
Dispuesto por la Dirección general de Administración Civil, que esta Junta proceda á contratar por medio de una segunda subasta pública, por no haber tenido efecto la convocada para el día diez de Febrero próximo pasado, por falta de licitadores, el servicio de remolque de gánguiles del tren de limpia de este Puerto, á continuación se publica el pliego de condiciones aprobado, para conocimiento de los que quieran tomar parte en, la licitación, que tendrá efecto á las dos de la tarde del 6 del próximo mes de Abril en el Gobierno Civil dé la prbvincia.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliegok cerrados, admitiéndose estos durante la primera inedia hora fijáda para el acto; considerándose nulos todos los que falten á cualesquiera de los requisitos exigidos, así como los que excedan del precio indicado por cada Remolque.
Habana 16 de Marzo de 1891.—Arderiús Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . vecino de . . . enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día . . , y.de los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta, del servicio de remolque de gánguiles del tren de limpia de este Puerto y de las obligaciones y derechos que señalan los documentos, que habrán de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de . . . pesos oro, por cada remolque. (El precio en letra.)
Fecha y Firma.
Dirección facultativa.
Pliego de condiciones que además de las generales de
Obras públicas de 11 de Junio de 1886, regirán en
la contrata de remolque de gánguiles, durante el año
económico de 1890-91.
ra Será obligación del contratista remolcar diariamente, dentro ó fuera del Puerto, según se disponga por el Ingeniero Director, todos los gánguiles cargados por la draga «Cristina.»
2a El número de gánguiles que se cargan actualmente, no pasan de cinco al día, pero puede aumentarse al doble, sin que el contratista tenga derecho á modificación en el precio extipulado.
3a Los gánguiles se entregarán listos y tripulado* al costado de la draga, debiendo cuidar el Capitán del cargamento que no sufra el remolcador demora alguna por esta causa. El contratista por su parte está obligado á remolcar aquellos, hasta el punto que se le designe, que no excederá del señalado en el día, al Norte del Torreón de’San Lázaro. Los calabrotes para los remolques serán facilitados por la draga, siendo responsable el contratista de cualquier avería procedente del mal estado de aquellos.
4a Cuando haya uno ó más gánguiles cargados, se avisará al contratista por medio de una señal convenida de antemano, y en término máximo de una hora, acudirá el vapor que ha de hacer el remolque. Si por cualquier causa hubiera de paralizar la draga sus trabajos se participará al contratista por el Ingeniero Director; coni fifi d'íá de anticipación, si fuese posible, y el mismo süpuestd se le dará aviso con igual anticipación de la procecución del dragado.
5a El contratista está obligado á trasladar gratuitamente el tren ó trenes de limpia dentro de la bahía, cuando sea necesario, á juicio del Ingeniero Director.
6a La falta de cumplimiento de cualquiera de las condiciones anteriores se castigará, por la primera vez, con una multa de cincuenta pesos, la segunda coni una de cien y la tercera se rescindirá el contrato con pérdida de la fianza. Estas multas podrán hacerse efectivas deduciéndolas de la fianza, en cuyo caso estará obligado el contratista á completar su importe, dentro del plazo de 48 horas, sopeña de la pérdida de aquella rescisión del contrato.
7a En caso de mal tiempo no se remolcarán los gánguiles fuera de la bahía, y si á juicio del Ingeniero Director no conviene descargarlos dentro, se suspenderán ios trabajos de limpia. La declaraciór de mal tiempo que impida el remorque fuera del Puerto, será . hecha por el Capi-
tán de la draga y el patrón del remolcador, y en caso de no conformidad decidirá la opinión del Sr. Capitán del Puerto.
8a Si se inutilizasen por fuefta mayor los remolcadores con que cuenta el contratista, este estará obligado á continuar el servicio con cualquiera de los demás remolcadores que existan en el Puerto, ó lo hará, por sq cuenta Ja ád-ministración siempre que el precio del remolque-no exceda de una mitad más al de contrata. Si Ja inutilización no reconoce la causa indicada, el contratista ademáis de la obligación de continuar el servicio, Ínterin sea posible hacerlo con los demás remolcadores del Puerto, incurrirá en los castigos indicados en la condición fia según los casos.
9a ■ Este contrato regirá durante el actual.añp económico de 90-91, pero si dentro deeste plazo yen cumplimiento délo quedisponga el Gobierno Supremo, la Junta realizase la-subasta de limpia de este puerto, ó adquiriese un nuevo tren, el contrato quedará rescindido sin que el contratista tenga derecho á reclamación alguna, á no ser la de la inmediata devolución de la fianza, de conformidad con las condiciones del presente pliego.
roa Para tomar parte en la subasta, se acompañará á cada proposición la carta de pago que acredite haber depositado con este objeto en la Tesorería de Hcienda de esta provincia, la cantidad de doscientos pesos en metálico ó su equivalente en papel del adpudo .consolidado del Estado ó en acciones del. Banco Español de la Habana, al tipo de cotización en plaza, el dia que se verifique el depósito. Terminada la licitación se devolver^ inmediatamente este documento á los postores, reservando únicamente el correspondiente al rematador, hasta que haya prestado una fianza de 600 pesos en igual forma que se ha expresado para la fianza provisional, la cual serviár como garantía de este contrato.
11. El contratista empezará á prestar el servicio de remolque, á mas tardar, á los diez días de comunicársele la referida aprobación.
- 12. El precio que se fija para el remolque de cada gánguil fuera del Puerto, es el de seis pesos con treinta y cinco centavos, no admitiéndose proposición que excedan de este tipo.
13.	Todos los meses se extenderán certificaciones al contratista por valor del trabajo ejecutado y los pagos se harán por libramientos á su favor expedidos por él Excjno. Sr. Presidente de la Junta contra lá Tesorería de Haciendá do esta provincia, donde se hará el cobro de los fondos especiales que esta Junta tiene depositados á\su orden en la referida administración, dentro de los cinco primeros días siguientes al del mes á que corresponda la certificación.
14.	Los anuncios que se hagan en el periódico oficial para la celebración de la subasta y los gastos de otorgación de la escritura de remate serán de cuenta del contratista.
Habana, 8 de Marzo de 1890.—El Ingeniero Jefe de Director facultativo, Francisco Paradela y G.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos
Don Joaquín de la Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de Cienfuegos, y Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Antonio A. Galiano, pretendiendo la inscripción á nombre de D# Rafaela Alonso y Velázquez, de una finca-rústicaque ésta hubo por adjudicación al fallecimiento de D. Donato Valdés Busto y Da Caridad Velázquez, según escritura de 16 de Agosto de 1890, ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «Buena Vista,» antes «Dagames, y Loma Alta,» ubicado en la hacienda «Cabeza de Toro,» barrio de Ciego Alonso, término municipal de Camarones, compuesto de 49 caballerías, 243 cordeles de tierra, que hacen 667 hectáreas y 64 áreas, lindando por el Norte, con el ingenio «Victoria,» de Da Natividad Terry, y con el nombrado Hormiguero de la Sociedad, «Hormiguero central Company,» por el Sur, con el camino Real de Palmira á Camarones, por el Este, con terrenos del mismo ingenio «Victoria,» y por el Oeste, con el ingenio «Vista Alegre,» de Da Luisa Camino de Vergara. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la menciona da hacienda «Cabeza de Toro,» lo hago público, pol si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 60, si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 23 de Febrero de 1891.—-Joaquín Tómente.	C
Don Joaquín de la Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: Que en el dia de hoy me ha sido presentada uná solicitud suscripta por D. Francisco Pichardo, pretendiendo la inscripción del potrero «Aguadita,» ubicado en lá hacienda «Limones,» y realengo «Santa Quíteria de las Congojas» en el término municipal de Rodas, cuyo potrero pertenece á los bienes quedados al fallecimiento de D. Bernabé Mora, y Da Caridad Rodríguez, y fué adjudicado por escritura de 24 de Diciembre de 1881, ante el Notario D. José J. Verdaguer, en la forma siguiente:—Doña Gerónima de la Caridad, y Da María de los Angeles Mora y Rodríguez, un lote de 26 caballerías 308 cordt les planos de tierra-, equivalentes á 371 hectáreas, 68 áreas y 26 cen-tiáreas, lindando por el Norte con el camino que vá á Cristalina, Sur con terrenos de D. Bernabé, D. José María y Doña Caridad Mora y Rodríguez, Este con callejón de - Limones, y Oeste, con el camino Real de Limones á Congojas, y con terrenos de D. José María Car-taya.—A D. Bernabé, D. José María y Da Caridad Mora y Rodríguez, un lote de terreno de 34 caballerías, 238 cordeles planos de tierra, equivalentes á 466 hectáreas, 14