GACETA DE LA HABANA,
421
Clases Pasivas.'
REVISTA DE 1891.
En cumplimiento de lo prevenido en la Ley de Presupuestos de 25 de Julio de 1855 y Real orden de 22 de Agosto siguiente, que dispone que los que perciben haberes pasivos se presenten en actos de revista en el mes de Abril de cada afio, he dispuesto que los pensionistas de clases pasivas que por todos conceptos perciben sus haberes por las Cajas de esta Administración, se presenten á dicho acto en todo el mes de Abril próximo, observando las siguientes prescripciones:
. ra Es condición indispensable que los interesados se presenten personalmente, debiendo entregar una fé de vida expedida por el Registro civil del lugar de su domicilio, con la declaratoria firmada y exhibiendo el documento original que les dá derecho á la jubiláción, cesantía, retiro ó pensión, la cédula personal, la nominilla que por la Administración se les haya expedido, en la cual se hará constar al respaldo la circunstancia de haber pasado la revista.
2a Los que cobren por las Cajas de ésta Administración y residan en el interior de la Isla, podrá presentarse para el acto de la revista ante los Sres. Administradores del ramo, y donde no los haya, á los Jueces municipales ó Alcaldes de barrio, cumpliendo al efecto las formalidades y requisitos prevenidos, cuidando aquellos funcionarios ó los interesados remitir á esta Administración, antes del día 30 de Abril, los atestados en que conste haberse presentado al acto de revista y haber ó no exhibido los interesados los documentos antes citados.
3a En las fes de existencia y estado, expedidas por el Registro civil, que han de entregar en el acto de la revista, han de expresar el nombre, apellido y destino de los causantes, de quien procede la pensión y en la declaratoria que han de firmar los interesados, determinarán la cantidad á que asciende ésta y la disposición en virtud de la cuál tienen derecho á percibirla.
4a No serán válidas para el acto de la revista las fes de existencias que estén expedidas antes del día primero de Abril.
5a Los individuos de clases pasivas que estén investidos del carácter de Diputados, Magistrados y Jefes de Administración, podrán justificar su existencia por medio de oficio dirijido á esta Administración, en que se exprese el domicilio, haber que disfrutan, concepto, fecha de la disposición por la que se les concedió la pensión y la declaratoria de no disfrutar otro haber del Estado, ni fondos provinciales ni municipales. Estos oficios llevarán un timbre móvil de cinco centavos y deberán ser visados por la Autoridad local respectiva y haciendo constar el número de la cédula personal que han de exhibir.
6? Están exentos de llenar el requisito del Visto Bueno de la Autoridad local en el oficio de revista que previene la regla anterior, los Jefes y Oficiales condecorados Con la Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, con arreglo á lo preceptuado en el art. 21 del Reglamento de dicha Orden, así como los Coroneles efectivos y graduados y sus viudas, en cumplimiento á lo prevenido en la Real orden de 4 de Diciembre de 1887.
7a Los que no estén exceptuados por las reglas anteriores y tengan imposibilidad física de presentarse al acto de revista, justificada con certificación facultativa, cuya firma deberá ser legalizada convenientemente, lo manifestará asi de oficio, acompañando la fe de existencia, debiendo exhibir cuando se le reviste en su domicilio, los documentos á que se ha hecho referencia.
8a En el caso de que-los menores de edad, ó sefiori-tas que estén en establecimientos piadosos ó colegios, no puedan presentarse al acto de revista con sus tutores ó curadores, reconocidos legalmente como tales, en oficio dirijido á la Administración se acompañarán las fes de existencia expedidas por el Registro civil con el Visto Bueno de los Directores ó Jefes de los Colegios en que se encuentren.
9a Los interesados que no puedan exhibir el documento original por el que se le haya concedido la pensión, bien por haber sufrido extravío ó por que aún no le haya sido entregado, suplirán á aquéllos los certificados provisionales que por las Autoridades se les hayan facilitado ó copias competentemente autorizadas de la Real orden de concesión.
xoa Cuando sean varios los partícipes de una pensión todos deben presentarse á la revista.
ría Como el término fijado para cumplir este Decreto no puede pasar del 30 de Abril, se advierte que transcurrido dicho mes, se dará cuenta á la Superioridad de los individuos no revistados, suspendiendo el pago de sus haberes hasta que obtengan rehabilitación, con arreglo á la Real orden de 15 de Septiembre de 1887.
' 12a Los días señalados para dicha revista son los laborables del mencionado mes de Abril, de n de la mañana á 4 de la tarde.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana, 14 de Febrero de 1891.—El Administrador, Luis Guamerio.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduana de la Habana
En la partida 25 del manifiesto número 780 del vapor español «Santanderino,» que procedentejde Liverpool y escalas, entró en este puerto el 24 del actual, se consignan á la orden 4 barricas vino tinto ordinario, marca G. B. V., con 1160 kilos, y 3 cajas botellas vino tinto con la misma marca, con 70 kilos, sin que hasta la fecha se haya presentado el- dueño ó consignatario de dichos efectos,y habiendo transcurrido con exceso el plazo de 24 horas que señala
el articulo 41 de las Ordenanzas; se cita á los interesados para que en el término de cuarenta y ocho horas lo verifiquen en esta Administración, pasado el cual, se procederá á lo que corresponda.
Habana, 28 de Febrero de 1891.—A. Villavicencio.
Encontrándose en los almacenes de esta Aduana una caja conteniendo provisiones, importada por el vapor francés «A. Bixio» en 30 de Sepiiembre de 1889, consignada á Reynau; se cita al dueño ó consignatario de la misma, para que dentro del término de 20 días puedan interponer reclamación, pasados los cuales, se procederá á lo que corresponda.
Habana, Febrero 2Óde 1891.—A. Villavicencio.
Encontrándose en los almacenes de Depósito de la Habana (San José) veinte cajas de sal molida marca F. G. consignada á D. Cayetano Pardo, importada por el vapor español «M. M. Pinillos» en 11 de Agosto último, se cita al dueño ó consignatario de la misma para que dentro del término de 20 días puedan interponer reclamación, transcurridos los cuales se procederá á declararlas de abandono.
Habana, Febrero 25 de 1891.—A. Villavicencio.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
l)treeh«s arancelarios.	Pesos	Zs. Ps. Cs.	Pesos	Cs.
Por 25 es. de pesos por cada pasagero.	I		I	
« Importación . .	29560	71 . . .	29560	71
« Exportación . .	1132	72 . . •	1132	72
« Carga y descarga.	2470	57 • • "	2470	57
« Depósito mercan-				
til			. . . *	• • •	,
« Multas por infrac-				
ciones ....	287	70 . . •	287	70
« Resultas de 1889				
á 1890. . . .	63S2	52 . . •	6352	52
Suma ....	39805	22 . . r	39805	22
IMPUESTOS.
Por el de bebidas . .	1716 12	...	1716 12
« el de 10 p. 3 sobre pasages. .	.....	. .	....
« el de consumo de
ganado . *.
!	' Por el de			
Parala Jun-1	25 cs. por 10 nelada			
ta de Obras j del Puerto. ]	| de descarga . . Por el de	SH«I3 • • •	5*4	43
	| Atraque, I Pontón y			
	( Draga .	14 75 • • \	14	75
	Total . .	42050 52 ...	4*050	5*
	COMPARACION.			
	ÉPOCAS.		Pesos	Cs.
Recaudado hasta la		fecha en este mes por		
todos conceptos	•.. Idem hasta igual díá del año anterior . . .			803649 813959	42 20
	De ménos en 1891			10309	78
Habana, 27 de Febrero de 1891.—El			Tenedor	de
libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. Osorio.— Vto. Bno.—El Administrador, A. Villavicencio.
Ayuntamiento de Cruces-
Presidencia.
Autorizado este Ayuntamiento para la construcción de un edificio, con destino á «Matadero» y acordado se saque á pública subasta con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta; se anuncia al público por este medio, que la citada subasta tendrá lugar en el Salón de sesiones de esta Casa Consistorial el día 20 del próximo Marzo á las ocho de la mañana bajo mi presidencia. El Presupuesto de la obra, planos y demás documentos relativos á la construcción del citado edificio, se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Corporación.
Cruces, 17 de Febrero de 1891.—El Alcalde Presidente, José Moreno.
Pliego de condiciones económicas y administrativas para
la licitación del edificio Matadero.
Primera. Se observarán en el acto de la subasta las reglas del Real Decreto de 14 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por R. O. de 31 de Julio de 1884.
Segunda. Las proposiciones se estenderán con sujeción al adjunto modelo, en papel del sello 10a y acompañándolas de la cédula personal del postor y del documento correspondiente que acredite haber depositado en la
Caja Municipal el 5 por 100 del presupuesto de las obras, y se entregarán en pliegos cerrados en la Secretaría del Ayuntamiento ó al Sr. Presidente de la subasta.
Tercera. Si resultaren dos ó más proposiciones iguales se abrirará, entre los autores de ellas, una puja verbal á la llana par espacio de diez minutos.
Cuarta. No se admitirá ninguna proposición que ascienda del tipo de cuatro mil novecientos noventa y dos pesos cincuenta centavos á que asciende el presupuesto.
Quinta. Se adjudicará provisionalmente la subasta al autor de la proposición que resulte mas ventajosa entre las admitidas, á reserva de la adjudicación definitiva que será acordada por el Ayuntamiento.
Sexta. Hecha la adjudicación definitiva y comunicada al contratista, deberá este, dentro del término de cinco, prestar la fianza definitiva que consistirá en el diez por ciento del importe de la obra, en efectivo ó valores públicos, al tipo que tengan según la cotización del día en que se constituya; siendo en valores públicos habrá de acompa? fiarse la póliza de su adquisición.
Séptima. El contratista quedará sometido á los tribunales del domicilio de este Ayuntamiento que sean competentes para conocer en las cuestiones que pudieran suscitarse.
Octava. Es obligación del contratista pagar los anuncios, escrituras y gastos de toda clase que ocasione la subasta y formalizad ón- del contrato.
Novena. El importe de la obra será satisfecha al contratista en dos partes, la primera de mil setecientos presos oro, á los treinta días de principiada, siempre que las obras realizadas cubrán el importe de esta cantidad, y el resto hasta el total importe del contrato se abonará el día 30 de Julio de 1891, suponiendo que para esa fecha se haya efectuado la recepción definitiva del edificio por este Ayuntamiento.
Décima. El pliego de condiciones facultativas para la construcción del edificio de que se trata, serán obligatorias para el contratista en todas sus partes, y lo mismo las prescripciones del Real Decreto de 4 de Febrero de 1883; Ley general de obras públicas, y el "pliego de condiciones generales para los contratos de Obras públicas de 11 de Junio de 1886, hecho estensivo á esta Isla por Real orden de 27 de Abril de 1888.
Undécima. Si el contratista faltase ó no diera cumplimiento á una ó todas las condiciones facultativas ó económicas del contrato; el Ayuntamiento podrá rescindir este, y el contratista perderá el depósito que tenga hecho.
Cruces, 17 de Febrero de 1891.—■ Es copia.—El Secretario, Manuel Lanza.—Vto. Bno.—-El Presidente, Moreno.
Modelo de proposiciones.
D . . . vecino de . . . según cédula que acompaña, enterado del pliego de condiciones y bases para la adjudicación en subasta de la construcción de un edificio para «Matadero,» asi como de los pliegos de condiciones facultativas, económicas y presupuesto y de todas las obligaciones y derechos que han de regir en la contrata; se compromete á construir el citado edificio, por la cantidad de . . . (en letra) y con extricta sujeción á los pliegos referidos.
I Fecha y firma del postor.
Registro de la Propiedad de Cíenfuegos
Don Joaquín de la Tórnente y Madrazo, Fiscal municipal de Cienfuegos y Registrador de la propiedad en éste a^huo.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sitfo' presentada una solicitud suscripta por D. Francisco Pichardo, pretendiendo la inscripción del potrero «Aguadita,» ubicado en la hacienda «Limones,» y realengo «Santa Quiteria de las Congojas» en el término municipal de Rodas, cuyo potrero pertenece á los bienes quedados al fallecimiento de D. Bernabé Mora, y Da Caridad Rodríguez, y fué adjudicado por escritura de 24 de Diciembre de 1881, ante el Notario D. José J. Verdaguer, en la forma siguiente:—Doña Gerónima de la Caridad, y Da María de los Angeles Mora y Rodríguez, un lote de 26 caballerías 308 cordeles planos de tierra, equivalentes á 371 hectáreas, 68 áreas y 26 cen-tiáreas, lindando por el Norte con el camino que vá á Cristalina, Sur con terrenos de D. Bernabé, D. José María y Doña Caridad Mora y Rodríguez, Este con callejón de Limones, y Oeste, con el camino Real de Limones á Congojas, y con terrenos de D. José María Car-taya.—A D. Bernabé, D. José María y Da Caridad Mora y Rodríguez, un lote de terreno de 34 caballerías, 238 cordeles planos de tierra, equivalentes á 466 hectáreas, 14 áreas, 8 centiáreas, y linda por el Norte, con terrenos de Da Gerónima de la Caridad y Da María de los Angeles Mora y Rodríguez; Sur, con los de D. Juan Rodríguez del Rey; Este, con los de Da María de los Angeles Mora de Villa; y Oeste, con el camino Real de Limones á Congojas, y D. José María Cartaya.—A Da Susana Mora y Rodríguez, otro lote de 11 caballerías 163 cordeles planos, equivalente á 154 hectáreas, 37 áreas y 37 centiáreas, lindando por el Norte, con el camino de Cristalina, por el Sur, con terrenos de Da María de los Angeles Mora Villa; Da Caridad, D. Bernabé y D. José María Mora Rodríguez; Este, con el callejón que vá de Cristalina á Limones, y por el Oeste, con terrenos de Da Gerónima y Da María de los Angeles Mora y Rodríguez.—Y como los citados lotes en que se ha dividido el mencionado potrero «Aguadita,». se encuentran enclavados en la hacienda «Limones,» y realengo «Santa Quiteria de las Congojas», lo hago público, por si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurra 4 usar de su derecho dentro del término de 30 días si reside en la Isla, y en el de 90 si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del articulo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación