344
GACETA DE LA HABANA
4
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Pacheco Hernández, cuyas generales se ignoran, para en el término de quince dias se presente en la cárcel de esta villa á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones á Francisco Ghircia, apercibido de lo que hubiere lugar. A la vez se ruega fi las autoridades y sus agentes, procedan á la prisión comunicada y remisión á la cárcel de esta villa, del citado Pacheco Hernández.—Al* fonso XII, Enero 28 de 1891.—Juan V. Pichardo.—Aurelio Suárez.	887 I 17
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Quirino Armas, trabajador que fué del ingenio Santa Rosalía, para que en el término de qnince dias se presente en Ja cárcel pública de esta villa, á evacuar un acto de justicia en la causa que se Je signe por atentado, seguro de que si lo hace se le administrará justicia, y en contrario se le declarará rebelde. A la vez se mega á las autoridades y sus agentes, procedan á la prisión y remisión á la cárcel de esta villa dei indicado moreno Quirino Armas. Alfonso XII y Enero 14 de 1891.—Juan V. Pichardo.—Aurelio Suá-rez.	389 I 17
El 8r. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer, se convoque á las personas qne se crean con derecho á nn caballo dorado claro, lucero corrí do, tres patas blancas, de más de seis y media cuartas de alzada, jaca con el hierro O en la paleta derecha. Otro se-boruno, como de seis cuartas con el hierro O en lá paleta izquierda, una al barda y dos monturas mejicanas, ocupado todo en la causa que se sigue contra el pardo José de la Paz Campos, por hurto, para qne dentro del término de quinto dia comparezcan en este juzgado á prestar declaración en la referida causa. Alfonso XII, Enero 23 de 1891.—El Secretario, Eugenio Pérez Cubas.	370 I 17
COLON.
Don Arturo Ben i tez y Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Francisco García Rivero, natural de Canarias, de 25 años, hijo de don Francieco y de dofia María, para que dentro de nueve dios se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar su8 descargos en el sumario que se le sigue por rapto, y á cumplir la condena que se le ha impuesto, cierto y seguro de qne se le administrará justicia, y de )o contrario, se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley, parándole el perjuicio consiguiente. Asimismo encargo á todas las autoridades, civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado D. Francisco García y su remisión á la cárcel de esta villa. Colón, 30 de Enero de 1891. —Arturo Benítez.—L. Ramón de las Cagigas.
400 I 18
GÜINES
Ledo, don José Suárez y Fernández, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, hago saber á todas las autoridades de la isla, haber dispuesto con esta fecha la detención y remisión á la cárcel pública de esta villa, de la persona en cuyo poder se encuentre sin justo titulo, un caballo obtcuro, lucero corrido, dos patas blancas, entero, caldo de ancas, sin hierro, de la propiedad de don Bruuo Han-tirEsteban Bacallao, vecino de Nueva Paz, a«f como la remisión del animal al Corral de Concejo de esta villa, y para eu'publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libróla presente.—Güines y Enero 25 de 1891*—José Suárez y Fernández.—Lodo. Juan Bta. Díaz 380 I 18*
PINAR DEL RIO.
Dr. Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Pinar del Río. Por el presente, cito, llamo y emplazo á don Pablo Acosta y García, hijo de don Juan y de dofia Nicolás», natural y vecino de San Diego de Núfiez. soltero, labrador, y de veinte y dos afios de edad, lampifio, oon pequeño bigote, estatura regular, trigueño y envuelto en carnes; para que en el término de treinta días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena. Seguro de que se le oirá v administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Pinar del Rio, 2S de Enero de 1891.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Ante mí, José V. Urrutia. 406 I 18
CIEN FUEG OS.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario por asfixia, por submersióny congestión cerebral de D. Manuel Francisco Pede, ha acor Jado que por la Gaceta de la capital se convoque á los familiares del difunto, á fin de que se presenten en este'juzgado á evacuar un acto de justicia.—Cieufuegos, Enoro 27 de 1891.—Jacinto Guerra.
897 I 17
nilla, para que á la una de la tarde del dia cinco de Febrero venidero, comparezcan ante la Audiencia de Santa Clara, á fin de qne asistan á la celebración del juicio oral en la indicada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la pressete en Ssgua la Grande á 27 de Enero de 1891. El Escribano, Avelino Betancourt.	354 I ,:17 <¿>
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvares y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito; llamo y emplazo al negro Antonio Rojas, de estatura baja, regordete, colorado, que viste pantalón de dril, franela, Sombrero de paño negro y zapatos de vaqueta, el cual se ausentó de su domicilio y se supone se halle en el territorio de Sancti Spiritus, para que en el término de diez Jias se constituya en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que contra el mismo se instruye, por inceu-dio de una casa de Germán Suárez, bajo apercibimiento de que si no lo verifica, será declamado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arregló á la Ley. Y para su publicación en la Gaceta 4e la Habana, ex pido la f resente en Remedios, á 30 de Diciembre de 1890.—Eduardo Alvarez.—Por mandado de 8. Sría., Bartolomé Jiménez.
410 I 19
Don Ednardo Alvarez y Rodríguez,* Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llama y emplazo á don Fulgencio Izquierdo y Tejed«, hijo de don Pedro y de dofia Dominga, natural de Santa Cruz de Tenerife, en Canarias, vecino de Zulueta, de diez y ocho á veinte afios de edad, soltero, de campo, de estatura alta, color trigueño, lampifio, ojos negros y delgado; el cual no ha sido hallado en su domicilio, para que en el término de diez dias se presente en el local de este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por disparo de armas y lesiones, bajo apercibimiento de qüe si no lo verifica, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley. Y para eu publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Remedios, 27 de 1891.-Eduardo Alvarez.—Por mandado de Su Sría.. Bartolomé Jiménez.
899 I 18
MANZANILLO.
Don José Ferrer y Parrilla, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente y último edicto expedido en el intestado del ultramarino don Francisco Bulgueras Cata«us, natural de Sueca, provincia de Valencia, y sargento primero que | fué del ejército, se llama Dor tercera vez á las personas que I se consideren hedereros de dicho individuo, á fin deque dentro del término de dos meses, comparezcan en este juzgado á deducir su derecho, con apercibimiento de que se tendrá por vaoante la herencia, si nadie la solicitare.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se expide el presente edicto en Manzanillo á 24 de Enero de 1691.— José Ferrer.—Ante mí, Juan J. Roblejo. 554 I 17
SANTIAGO DE CUBA.
Don Enrique María Sabater, Secretario de la Audiencia de lo criminal de esta ciudad.
Por la presente convocatoria hace saber: que oon esta fecha se ba dispuesto-por este tribunal, en la causa seguida en el juzgado de instrucción de Hoigulu, contra Sixto Campo y Ramón Cruz, por-lesiones, que el primero de dichos procesados, ó sea Campo, comparezca ante esta Sala á la mayor brevedad,. apercibido de que le pararán los perjuicios á pue diere lugar, si no lo verifica. Santiago de Cuba, Enero 2 de 1891.—Enrique Sabater Rivero.
898 I 18
SANCTI-SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su partido.
Por el presente hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por dofia Francisca del Castillo y Velázquez, contra la sucesión de don Nicolás dei Castillo y Díaz, en cobro de pesos, el cual cursa en esté Juzgado y por ante el Escribano autorizante, se ha dispuesto en providencia de once de Noviembre último, recaída á escrito del Procurador don José María Estrada, en representación de la demandante, sean requeridos de pago y citados de remate don Modesto Carbonell y Cantillo, d<'fia Francisca Zamora y don Francisco Gómez, éste como legítimo esposo de dofia Petronila Castillo, todos ausentes, y cuyos domicilios se iguorau, para que en el término de nueve dias se personen en los autos si les conviniere, oponiéndose á la ejecución, advirtiéndoseles que se ha practicado el embargo de. la casa hipotecada, sita calle de Gutiérrez húmero treinta, en esta ciudad; asi como de sus alquileres, sin el previo requerimiento de pago á los ya mencionados, por la circunstancia expresada de no ser conocidos sus domicilios. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, á los efectos solicitados, expido el presente en Sancti-Spiritu á 12 de Febrero d<e 1891.— Andrés de Orozco.—Ante mí, Octavió Gómez, 581 I 18
SANTA CLARA.
ANUNCIOS.
OBDIHAHZAS DE ADUANAS
< V* de la
ISLA DE CUBA,
CON UN NÚ EVO APÉNDICE.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 3 pesos B. B.
ELSEGUNDOTQMO DEL AÑO DE 1890.
de las Reales otdenes, decretos y disposiciones publicadas en la Gaceta oficial de la Habana, durante el segundo semestre de 1890, se halla de venta en el despacho do esta Imprenta, al precio de’4i pesos billetes el ejemplar, encuadernado á la rústica.
REGLAMENTO
SOBRE
ESPECTACULOS PUBLICOS,
-«O*——
Poniendo en vigor en esta Isla la Real orden de 13 de Mayo de 1882, el Real Decreto de 27 de Octubre de 1886 y los Reglamentos de 2 de Agosto de 1886 y 30 de Marzo de 1888.
Publicado eu la Gaceta de 4 y 5 de Febrero de 1891.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 50 cts. en B. de B.
REAL DECRETO JL.EY
aplicando i Isa provincias de Ultramar
LA LET DE LÓ CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO
dietada para la Península en 13 de Septiembre de 1888.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey 23, á 80 cts. el ejemplar.
REGLAMENTO DEL PROFESORADO PUBLICO
Y PARA OPOSICION DE CATEDRAS.
iublíeado en la Gaceta de 10 de Febrero de 1891.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta á 50 centavos B. B.
REGLAMENTO GENERAL
Para la ejecución de la Lev Hipotecaria déla Isla de Cuba*
SAGUA LA GRANDE.
D. Olixto Llerandi y Bahamonde, Juez de Instrucción de , esta villa y su Partido judicial.
Por la presenté requisitoria, cito, llamo y emplazó al moreno Pedro Perazs, cuyas generales se ignófan, pero que es de estatura baja, constitución robusta, como de 22 afios, lampiño, y le faltan cuatro dientes de la mandíbula superior, para que dentro de diez dias se presente en la cároel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á la parda Serafina Ofia, cuyo delito se cometió el dia doce de ’ Mayó, en iesta villa; cierto y seguro de que haoléndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades. tantos civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial,, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y éu conducción á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande, á 29 de Eaero de 1891.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Avelino Betancourt.
401 I 18
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ba dispuesto por ante mí,en este dia en la causa que se sigue oon tra el asiático José Manrique, en su pai9 Aní, por lesiones al de su clase José M* Valdés, que por este medio, se convo-ueá dicho asiático José M? Valdés, para que dentro de 5? ia se presente en este juzgado á evacuar uu acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta (Acial, libro la presente en Sagua la Grande á 29 de Enero de l$91.—El Escribano, Fernando Rovira. 396 I 17 f
El Sr. Juez ,de instrucción , Je este partido judicial ha dispuesto por ante .mí este dia eula carta orden librada por la superioridad en el rolfo déla causa seguida contra don Fermín Casi resana, por hurto, que por este medió se convoque i á don José González Rivas y don Victoriano González Bo-
E1 Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, en causa por haberse ahogado en un pozo de la mina Santa Eloísa, el pardo Ambrosio Aguila, ha dispuesto se oonvo-oúe á los parientes dei finado, para que dentro de nueve días se presenten en este juzgado á un acto de justicia. Y para que dicha convocatoria tenga efocte en la Gaceta oficial déla Habana, libro ésta. Santa Olara, Enero 22 de 1691.—Francisco M. Gispert.	398 I 17
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, en la causa contra don José Rodríguez Solía y don Martín Mufifz Suárez, por hurto de un reloj, un revólver y un sombrero, por providencia de esta fecha, ha dispuesto se cqn-Voque á don Obdulio Rojas y Juliá. para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado á prestar declaración.—Y para que teÓga efecto la convocatoria en la.Gaceta oficial, librp íapreseuté.—Santa Clara, Enero 24 de 1891— Fracisnco M. Gispert.’	, 353 I 17
PARTE NO OFICIAL.
HABANA I9 DE FEBRERO DE 1891.
SANTOS DEL DIA*
Juéves.—Santos Gabino presbítero y mártir, Alvaro de Córdoba y Conrado, confesores.
[Circulât en Santa Teresa.]
De venta en el despacho de esta Imprenta, á $ 3 billetes el ejemplar, encuadernado á la rustica.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
A las 8.—«Los Madgyares.»
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las io.-Tercer acto de la misma-
—«o»—
CIRCO SALVINh
SlAUADO EN EL,SOLAR DE PUBILLONES, FRENTE
al Parque Central.
Compañía de animales sabios.
Artistas mudos siempre graciosos y simpáticos, ejercicios ecuestres, gimnásticos, acrobáticos, de salón, barras, t: apecios, equilibrios, caballos al mando, poneys, burritos sabios, cabras ecuestres, perros gimnástas, monos cocineros, lacayos* cocheros &a.
Imprenta del Gobierno y Capitanía general por 8.1-—Teniente Bey 2S