GACETA DE LA HABANA,
1X79
cié de quinientos setenta y cinco metros treinta y tres centímetros cuadrados.—Ha sido tasada en once mil quinientos cinco pesos noventa y cuatro centavos en oro, señalándose para el acto de) remate, el dia trece de Julio próximo, á la una de la tarde, en el Juzgado sito en la calle de Tacón número dos altos, con la advertencia de quesesubasta la finca sin suplir \ reviamente los títulos de propiedad, supliéndose la falta de éstos, con los datos suministrados por el Registrador de la Propiedad, y que constan en autos, con los cuales deberán conformarse los llcitadores, sin que tengan derecho á exigir ningunos otros; advirtiéndose también, que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, deducido el veinte y cinco por ciento, y que para tomar parte en la subasta, deberán consignar en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo al valor de los bienes.—Habana, Junio 11 de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahon.	2153 P 17
Don Cláudio Pérez Piquero, Juez Municipal del distrito de
Jesús María é interino del de primera instancia del dis
trito Centro de está ciudad.
Por el presente se baoe saber á D. Juan Manuel Maclas, que en los autos del juicio ejecutivo segnido por el Hospital de San Lázaro contra los herederos de D. Juan Remirez de Estenoz y de O? Dolores de los mismos apellidos, se ba librado la cédula que dice:—Sr. D. Juan Manuel Macias.—En los autos del juicio ejecutivo seguido por el Hospital de San Lázaro, contra los herederos de D. Juan y Da Dolores Remi-rez de Estenoz, en cobro de pesos, el 8r. Juez de l? instancia del distrito del Centro, ba dispuesto se prevenga á V. que dentro de quinto dia consigne el precio que ofreció en 5 de Marzo último, por el cafetal demolido «Santa Isabel» hoy ingenio demolido «Dos Hermanos,» rematado en dicho juicio.—Y la providencia que dispone el requerimiento dice-—Providencia.—Juez, Pérez y Piquero.—Habana 16 de Mayo de 1891.—Por pr< sentado á lo principal, visto lo certificado por el actuario se aprueban las liquidaciones de carga practicada por el actuario y la de costas por el tasador del ramo; en su consecuencia prevéngase al rematador consigne el precio ofrecido dentro de quinto dia y hecho procédase al pago de la cantidad reclamada por el ejecutante si no hubiese ctra preferente de pago y también se procederá á satisfacer las costas, practicándose,en su caso el oportuno prorrateo.—Lo mandó y firma su señoría.— Doy fe.—Pérez y Piquero.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.—Para hacer la prevención dispuesta á D. Juan Manuel Macias se libra la presente cédula, previniéndole que <»e no hacer la consignación dispuesta en la providencia preinserta le parará el pérjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, Mayo 80 de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.	2053 T 16
Don Claudio Pérez y Piquero, Juez de Prinaera instancia interino del Distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos del juicio declarativo ds menor cuantía, promovido por D. José Manuel Camilleri y Carboneé, contra la sucesión de doña Raiaela Maestre en cobro|de pesos y demanda de insolvencia promovida por el demandante, se ha formado la cédula que dice así:—En el Juzgado de primera instancia del distrito del Centro, se ha presentado una demanda ordinaria de menor cuantía que ba correspondido á mi Escribanía por repartimiento, interpuesta por D. José María Camilleri yCarbo-nell, contra la sucesión de doña Rafaela Maestre, en cobro de pesos y como incidente á ella, ba promovido la parte ac-tora, otra insolvencia y por providencia dictada en 14 del corriente mee, se ha conferido traslado de dicha demanda, incidentes á los demandados y al Ministerio Fiscal, mandándose les emplace para que dentro del término improrrogable de nueve días, se personen en los autos en forma, á contestarla y que se practique el emplazamiento de los demandado por medio de edictos por ignorarse tus domicilios. —En su virtud emplazo á la sucesión de dolía Rafaela Maestre por medio de la presente cédula que se fijará en sitio público de costumbre é insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, para que deutro del término improrrogable de nueve dias, se personen en les autos y contesten la demanda; con prevención de que si no comparecen les parará e) perjuicio áque hubiere lugar.—Habana, Mayo 22 de 1891.—Y para su publicación en la Gaceta de la HabaDa, libro el presente en la Habana á 22 de Mayo de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Antonio González López.	2086 T 17
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Berna!, Magistrado de Audiencia
territorial de las de faera de esta capital, Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto, se anuncia al público, estar señalado las 12 del dia 15 de Julio próximo, en ei Juzgado, situado en la calle de los Cuarteles núm. 42, para el remate de diez caballerías de tierra, de las de la hacienda San Pedro deMayabón; las cuales lindan por el Norte, con la línea del Ferrocarril de Cárdenas y Júcaro; por el Sur y el Este, con tierras de D. Francisco Morales y ai Oeste, coa las de D. Jo.-é D, Luis y D. León González las cuales están tasadas en siete mil quinientos pesos y situado en el Término Municipal de Cartagena, jurisdicción de Cienfuegns; á fin deque el que quiera hacerles proposición, ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se han de rematar en dicho dia, en favor de quien más diere.—D-hiendo advertir que no constan en au tos los títulos de dominios, pero sí, que la finca está inscripta á nombre de los concuisndoe; que no 9e admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo y que para poder ser admitido en la subasta es requisito indispensable la consignación del diez por ciento, del precio que sirve de base á la subasta.—Que asi lo tengo dispuesto en el incidente al concurso de la Sociedad de «Jo¿é Belen García y Hermanos,« i rom o vid a por la de «Freixas, López y Compañía,» en cobro de pesos.—Dado en la Habana á 8 de Junio de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para au publicación, libro esta en la piopia fecha.—Luis Blanco.
2054 T 16
CARDENAS.
En los autos ejecutivos seguidos por doña María del Rosario de la Luz Páez y Enciso, madre natural de la menor doña Matilde Rita Ernestina Biart, contra doña Pilar Scbulz de Reus, en cobro de tres mil seiscientos pesos en oro, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia, por ante mí, en providencia fecha de hoy, se haga s*ber á ios hipotecarios posteriores de igual grado que la ejecutante, el estado de dicha ejecución, que se encuentra en el procedimiento de apremio, habiéndose embargado ei ingenio hipotecado Triunfo, situado en el término municipal de Lagunillas, de este partido judicial, para que dichos acreedores interven gan en el avalúo y subasta ue la citada finca, si les conviniere.—Y para que tenga efecto lo dispuesto en cuanto á los acreedores de domicilio descouocido, Sres. Smith y Compañía, en Liquidación; doña Juana Courtois, viuda de Biart; doña Maria Adelaida, don Federico Laureano, de Benjamín Julián Fabián, don Abraham Severino y doña Teresa Horschek y Geash; doña Maria Autonia Ma$ta, doña Nieves, dolía Francisca, doña Ernestina Escolástica y don Al-
varo Pedro Reynaldos y Caraballo; doña Polonia Boha-da y Llabrés, don Rafael Sofra y Pina y la Sociedad de J. Rivero y Compañía 6 sus herederos, caso de haber fallecido alguno de éstos; libro la presente, previniendo á dichos acreedores, qu« si no comparecen, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Cárdenas y Junio 12 de 1891.—Domingo Péroz Manso.	2160 P 17
REMEDIOS.
. _ " ..........
de la presente en la Gaceta de la Habana, compe r *zcan en los autos personándose en forma, con prevención <ie que Ies parará ol p*ruicio que hubiere lugar en derecho si no lo verifica . ~Y en ejecución de lo mandado se tila y publica la presente cédula.—Puerto Prior i pe 25 de Mayo de 1891.— Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Fecha u* su pro.—Diego Don.	2067 T 17
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido.
Hace saber á los herederos de don Juan Martín Etche-verr.v, que los Sres. Alvarez y Compañía, establecidos en Caibarién, han presentado demanda enjuicio declarativo de mayor cuantía, en cobro de pesos, en la cual s« ha expedido por el Escribano don Pedro Montalván. ante quien cursa la cédula de emplazamiento que á la letra dice:—Cédula para emplazar y hacer un segundo llamamiento á los herederos de don Juan Martín Etchsverry.—En este Juzgado de primera instancia, por ante mí, los Sres. Alvarez y Compañía, ban establecido juicio declarativo de mayor cuantía contra los herederos de don Juan Martín Etcheve-rry, para cobi arles la cantidad de ocho mil trescientos treinta pegos tieinta y cinco centavos en oro, que son en deber á dichos sefíores, según manifiestan los mismos, cuya demanda se ha admitido en providencia de veinte de Abril último, habiéndose hecho el emp azamiento por medio de la Gaceta de la Habana y Boletín de esta provincia, para que en el término de treinta dias comparecieran les demandados en los autos, personándose eu forma, y como transcurriera ese término sin que lo hubieran verificado, la representación de los demandantes, en escrito de ayer, han solicitado, á jtenor del artículo 527 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se les señale nuevo y más breve plazo paro compare oer; y de conformidad con lo preceptuado en dicho artículo, se ha dispuesto se haga á los demandados un segundo llamamiento, en la misma forma que el anterior, señalándoseles } ara que comparezcan, el término de quince dias, que es la mitad del antes Ajado.—En su cumplimiento, por e-*te medio llamo y emplazo por segunda vez, á los herederos de don Juan M. Etcheverry, para que en el término señalado de quince dias, comparezcan en U s referidos auVs, personándose en forma, previniéndoles, que si no lo hicieren, le* parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, y haciéndoles presente, que el Juzgado ante quien deben verificar la conferencia, es el dicho a' principio.—Remedios, 12 de Junio de 1891.—Pedro Monta!ván.—Y para que se in-¡ serte en tres números consecutivs de la Gaceta de la Habana, se libra el presente—Remedios, 12 de Junio de 1891.— Ante mí, Pedro Montalván.	2161 P 18
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido.
Hace saber: que ft consecuencia de los autos del juicio declarativo de mayor cuantía seguido por el Síndico de la quiebra de don José de Fuentes, contra don Gerardo de este apellido, eo cobro de pesos, se ba dispuesto sacar por segunda vez á pública subasta, por veinte días, con la rebaja del veinte y cinco por ciento, los bienes justipreciados, que consisten en lo« siguientes:—Un solar y medio 6 sean mil quinientas varas cuadradas, situado en la villa de Caibarién, que da frente á la calle de la Marina, v linda por la derecha, con muelle de los herederos de don Manuel Abren; por la izquierda, con solar de la Empresa del ferrocarril del'aiba-rién á Sancti espíritus, y por el fondo, con el mar: tasado, con una casa vieja de maderas, que sobre él se halla, eu cuatro mil quinientos pegos en oro —Otro golsr de mil varas cuadradas, que da frente á dicha calle de la Marina, y linda por la derecha, con casa de los herederos de don Francisco Triaos; por la Izquierda, con otra destruida de los de los de don Manuel González Abren, y por el fondo, con el solar sobre el cual están las casas números 8 y 10 de la calle del Comercio; tasado, con inclusión de los arrimos de aquéllas, en tres mil pe-os oro, y otro solar de mil varas cuadradas. que da su freute á la calle Comercio, y linda por la derecha, con los herederos de don Antonio Maria de la Torre y don José González Fuentes; por la izquierda, con casa de loe de don Manuel Abreu; tasado en tres mil pesos oro; habiéndose señalado el acto para el dia cuatro de Julio próximo entrante, en este Juzgado, á las dece.—Se advierte, que los títulos de propiedad de los referidos bienes, estarán de manifiesto eu la Escribanía del actuario, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parteen la subasta, á quienes se previene, que deberán conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exigir ningunos otros; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, becha la rebaja indicada, que el que las haga, deberá consignar antes el depósito previsto por la Ley, sin cuyo requisito no se admitirán, y por último, que en virtud de baberbe dictado la sentencia en el referido juicio, en rebeldía del ejecutado, «e ha mandado se ejecute la misma con las limitaciones del artículo 786 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Y para insertar en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana. *e libra el presente.—Remedios, 11 de Junio de 1891.—Eduardo Alvarez.—Ante mí, Pedro Montalván.	2117 P 16
PUERTO PRINCIPE.
Si ñores herderos de D. Gaspar Betancoart.
El Sr. Juez Municipal y de primera instancia de esta ciudad, por providencia de fecha de hoy dictada en las diligencias preparatorias á luido ejecutivos que contra ustedes signe el Procurador D. José Eugenio Rodríguez á nombre del Ho-pital del Carmen, ha dispuesto á instancia del actor se le cite en esta forma, por ignorarle sus domicilios, para que á las 12 del dia 80 del actual Junio, comparezcan en la Notaría de D. Federico Castellanos, á fin de que presencien la este n si ó n del testimonio del testamento otorgado en 17 de Octubre de 1870, por D? Isabel Betancourt, por ante el Notario D. Juan Ronquillo, previniéndoles que si no comparecieren les parará el perjuicio que hubiere lugar eu derecho.—Puerto Príncipe, Junio 1? de 1891.— Juan Mi-Xiquet. —Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Puerto Príncipe á IV de Junio de 1891.—Juau Mi-Xiquet.	2102 T 16
Si ñores herederos de doña Caridad de Cisneros Betancourt
y actuales poseedores del hato “Yagu&bo.”
En el juicio declarativo de mayor cuantía promovido en este Juzgado y por ante mí, por el Procurador D. Serapio de la Torre á nombre de D Jorge do la Torre Abalo, contra ustedes en cobro de mil doscientos pesos oro, que son en deberle por réditos de la capellanía de mil pesos, fnudada por D. Pedro de Varona, según escritura de 10 de Febrero de 1S59, con hipoteca en el hatq “Yaguabo,” con más loe réditos de un seis por ciento anual de los mil doscientos pesos adeudados á contar desde el emplazamiento de la demanda, el Sr. Juez de primera instancia de etta ciudad, en providencia de 23 del actual, á escrito de la parte aclora en que les acusa rebeldía por no haber comparecido por virtud del | emplazamiento que se les ha hecho en esta misma forma, ba i dispuesto se les haga un segundo llamamiento según dispone I el art. 527 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, para que dentro del término de ocho días, condados desde la publicación
MARI ANAO.
Don Alberto Cabrera y Case fí is. Juez municipal é interinó
de primera instancia d“ M *tianao.
Por el presente edicto hago sabe': que á consecuencia de diligencias promovidas .por doña Amadora Vivó y Pérez, como tutora de Ira menores don Benito y don Alfredo Mencía y Vivó, solicita* do autorización para la venta déla casa ciudadela números 74 y 76 de la calle de las Figuras, (Jesús Maria) de la propiedad de aquello« menores, he dispuesto se saque á pública subasta, la expresada casa de manipostería, tejas y azotea, tasada en dos mil quinientos ochenta y ocho pesos setenta y un centavos oro, p»ra cuyo acto se ha señalado el dia treinta de Julio próximo venidero en hora de lag doce, en este Juzgado; ad virtiéndose, que no se admitirán proposición* s que no cubran, corno mínimum, la canti* dad eu que ha sido ta- ada la expresada casa; que para tomar parte en la tuba«'a, dederán los imitadores consignar en la mesa del Juzgado, el diez ;>or oieuto del importe del avalúo, constan i*» en ]»g diligencia« lo* títulos de dominio que se pondrán de manifiesto en la Escribanía del actuario. Marianao, Junio 13 de 1891.—Alberto Cabrera y Casa fias.— Ante mí, Emilio Moren.	2119 P 16
Don Alberto Cal vera y Oasañai, Juez Municipal ó interino
de primera instancia de Marianao.
Por el prese? t hago saber á doña Antonia Dehesa y Sauz y lo« meo o re« D. Gregorio Manuel José Francisco de Asín y dofia Antonia de la Concepción García y Hurtado, á D. Francisco de la Ptña, á doña Jo«efa Albertini ó sus herederos doña Catalina, doña Josefa, D. Jorge, D. Rafael, don José y D. Ricardo Díaz Albertini y dofia Andrea Díaz, cu» yos domicilios se ignoran y que figuran como segundos hipotecarios de diez y media caballerías de tierra, que forman parte del ingenio “Yahoro/’ ubicado en el cuartón de Cangrejeras, partido de Punta Brava de Gontao, Término Municipal de Baut'i .perteneciente á la sucesión de D. Pablo Pérez Zamora, q e en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, cu *-a el juicio ejecutivo seguido por el Le lo. D. José García M. >nte, como curador de D. Angel Infante, contra la expresada “re slón de Pér¿z Zamora, ¡sobre pesos, cuyo juicio se encuro ti a * n estado de avalúo de los bienes embargados, habiéndose designado ya peritos para eilos, á fin de que intervengan en dWio ?valúo, nombrando cada uno un perito, á su cost », que con los nombrados practiquen el avalúo dispue-*o, midiendo intervenir también dichos hipotecarios en 1 * abasta di-? los biere« expresados si les conviniere.—Mari inao, Junio 2 de 189*. —Alberto Cabrera y Casafi&s.—Ante mí, Luis de J. Sausa. 2002 T 17
juzgados Municipales.
BAUTA.
Don Jesús González Qnesada, Juez municipal de B&uta.
Por ei presente y en mérito del juicio verbal ejecutoriado, habido entre la morena Dolores Que&ada y dofia Josefa Herrera de Piloto, se saca á pública subasta, por término de veinte dias, una casa de tabla y guano, en la calle de Por-tuoudo número 7, que linda por el costado derecho con una casa de la morena Dolores Quesada; por el costado izquierdo, con propiedad de los herederos de dofia Isabel Mayol», y por el fondo, con terrenos de don Luciano Fernández Tre-vejo, y cuya casa ha sido valuada en cincuenta pesos en oro, por cuy» cantidad se pone en venta; ad virtiéndose, que no se admitirán pi oposiciones que no cubran loados tercios <b* a tasación, y que á instancia de la paite ejecutante, se j»iocederá á su remate sin suplir pr*V'ámente la falta de n tu loe.—Y para su publicación en la Gaceta oficial se expide *'■ presente en Bauta, á Jos 14 días del mes de Mayo de isúl.—Jesús Gonzfiltz.—Por su mandato Manuel González.	2039 T 16
MARIANAO.
Ledo. D. José Ignacio Colón, Juez Municipal suplente del
término de Msrianao.
Por la presente requis'toria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel G&lan y Galan, uatural de Astur.a-, mayor de edad, soltero, de campo y vecino que fué de este pueblo, calle Real núm. 51, que no ba sido hallado en su domicilio, para que se presente en e*te Juzgado, sito en la calle de San Francisco núm. 21. dentro del término de cinco dias; á fia de que haga efectivo el pago de la multa de cincuenta y cinco pesetas, en que ha sido condenado, y además cinco pesos sesenta y cinco centavos en oro, importe de la mitad de las costas y reintegro de pape) sellado; bajo apercibimiento de sufrir en caso de insolvencia la prisión subsidiaria coi respondiente por el importe de la multa, á razón «se nu dia de arresto por cada quinoe pesetas, y en easo contrario se le declarará rebelde y le nnrará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Orceta oficial de la Habana, expido la presente en Marianao 6 3 de Junio de 1891.—José Ignacio Colón.—Por su mandado, Pablo A. Carreó.
2034 18
Juzgados de Iustruccióu.
HABANA—.ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este de esta ciudad Por el preséntese emplaza á los familiares del pardo José Martín Velázquez Rodríguez, natural deGuantánamo, vecino de Yateras, en Santiago de Cuba, soltero, de veinte y cinco años, labrador, para que dentro del término de un mes se presenten á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufr r.—Habana, Junio 12 de 1891.—Noval y Vartí.—Ante mí, Waldo A. In-sua.	2118 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito«del Este, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gacela oficial, se citen á don Manuel Rodríguez, vecino que fué de Berna« za 67, y á Manuel García, de Cárdenas 44, para que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana, Junio 15 de 1891.—El Secretario, José Ojea.	2155 I 18
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la cansa formada por robo á don Francisco Vedía, ba dispuesto se cite por este medio ádoo Fernán lo González Montaña, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de tercerodia, contado desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado á prestar decía-