GACETA DE LA HABANA
X
1007
Ledo. D. Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de
este distrito.
Por la presente cito, llamo y emplazo á D. Francico Pérez Urbina (a) Potaje, cuyas generales se ignoran, para oue dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha se presente en este Juzgado, sito en la calle de Vista Hermosa n? 17; con el fin de que dé sus descargos en la causa que se le sigue por estafa á D. Arturo Longoni, bajo apercibimiento si no lo cumple de pararle los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la Ley.—Y para que llegue á conocimiento del interesado y las autoridades y policía judicial puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado, libro la presente.—Guanabacoa, Mayo 12 de 1891.—Antonio Alonso Martínez.—Por mandato de su sefioría, Luis J. Marín.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, libro la presente.
—Guanabocoa, Mayo 12 de 1S91.—Luis J. Marín.—Visto Bueno, Alonso Martínez.	1711 I 27
MARI ANAO.
£1 Sr. D. Alberto Cabrera y Caza ñas, Juez municipal de este término é interino de instrucción de este distrito, por ante mí el Secretario, ha dispuesto se cite á D. Francisco Hernández y al asiático Julián Acbon, vecinos que fueron de Güines, para que á la mayor brevedad, comparezcan en este Juzgado, sito calle de Carbajal 33, á prestar declaración en la causa formada contra el pardo Juan Arroyo, conocido por Manuel el Matancero, por hurto, bajo los apercibimientos legales.—Se cite también al que se crea con derecho á una yegua ocupada al referido Arroyo, comparezca dentro de quinto dia, á deducir el que le asista y de no hacerlo le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—
Y para su publicación en tres número* de la Gaceta oficial, libro la presente en Marianao ¿29 de Abril de 1891.-Emilio Moreu.	1515 I 27
Ledo. D. Alberto Cabrera y Cazafias, Juez municipal del
término de Marianao.
Por el presente edicto, se hace saber á D. Manuel Galan y Galan, natural de Asturias, mayor de edad, soltero, de campo y vecino que fué de este pueblo, calle Real núm. 51, que en el juicio de faltas que se le siguió en este Juzgado por lesiones al moreno Valentín Herrera, se ba pronunciado con fecha 10 de Enero último, la sentencia, cuya parte depositiva á la letra dice así:—Fallo que debo condenar y condeno á D. Manuel Galan, á la pena de cincuenta y cinco pesetas de multa y á la mitad de las costas y reintegro de este juicio, y abeolver como absuelvo al moreno Valentín Herrera, declarando la otra mitad de las costas y reintegro de oficio.—Asi lo pronunció, mandó y firmó su señoría, por ante jní que certifico, Alberto Cabrera y Cazafias.—José Ruiz.—Y para la notificación á D. Manuel Galan y Galan, por medio de la Gaceta oficial de la Habana, para su publicación en tres números consecutivos, libro el presente en Marianao á 31 de Marzo de 1891.— Pablo A. Carreó.
1171 I 27
El Sr. D. Arístides Maragliano y Fuuiero, Juez de instrucción de este distrito, por ante mí el Secretario y á vir* tud del juicio verbal criminai seguido por D? Adelina Iz-naga, contra su espeso D. Miguel de la Puente, por lesiones, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se notifique á la rtferida I)a Adelina Iznaga, el auto que dice: —Marianao, Abril 8 de 1891.—Por recibido el anterior oficio con el juicio que le acompaña; y—Resultando: Que dicho juicio se siguió á instancia de D* Adelina Iznaga, contra su esposo D. Miguel de la Puente, para la reprensión y castigo de la falta privada, definida en el caso 2.° del artículo 611 del Código peDal.—Resultando: Que dictada sentencia por e\ Sr. Juez Municipal, fué apelada por Puente y admitida la apelación, se le emplazó en forma y por ignorarse el do-micilio de la querellante, se realizó el emplazamiento por medio de la Gaceta oficial de 26 de Marzo último, sin que hasta la fecha se haya personado.—Considerando: Que los juicios por delitos y faltas privadas, no pueden seguirle sino á instancia de la parte ofendida y contando que- la querellante no ha instado después uel emplazamiento que se le hizo por la Gaceta oficial, es evidente que se está en el caso del artículo 275 de la Ley de Enjuiciamiento criminal.— Hágase saber á la referida D. Adelina Iznaga, que si dentro de los diez dias siguientes á la notificación de este proveído por medio de la Gaceta oficial, no insta este procedimiento, se entenderá por abandonada su querella á su perjuicio.—Lo mandó y firmó 8. S. doy fé, Arb-tides Maragliano.—Emilio Moreu.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la preseute.—Mari «nao, Abril 8 de 1891.—Emilio Moreu.	1259 I 29
GUANAJAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de
este villa y su distrito.
Por medio de la presente se convoca á las personas que tengan conocimiento de las lesiones causadas á don Francisco Varela, en la noche del dia diez del actual, en el término de Artemisa, por consecuencia de haberlo estropeado un caballo; así como también á las que sepan quien fuera el individuo que monis ba dicho animal, para que dentro del término de nueve dias, comparezcan en este Juzgado, á prestar la oportuna declaración eu el sumario que por consecuencia de ese hecho, se instruye al efecto.—Guauajay, Mayo 18 de 1891.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	1712 I 29
BEJUCAL
Don Gonzálo Iturrióz y Amat, Juez de Instruccióa de este
f ústrito.
Por la presente requisitoria encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad de la persona ó personas que posean una albarda de cuero curtido, nueva, de estribos con guarda fango, con una peladura en el lado izquierdo, con maletín negro y cañoneras de cuero curtido y un freno cou dos tornillos de menos en el bocado, con rienda de pita de corojo, hurtados á D. Felipe Llanos.—Bejucal, Abril 25 de 1891.—Gonzalo Iturrióz.—Por mandato de su señoría, Gaspar Barona.	1503 I 27
El Sr. D. Gonzalo Iturrióz Amat, Juez de instrucción de este distrito, por ante nos los tetigos de asistencia, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta de la Habana á D* Juana Ceife y Maná, del Penit de Turquía, soltera, de 15 año de edad y vendedora ambulante de pren das, para que dentro del término de quinto dia, se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa por lesiones y daño que sufrió en Santiago de las Vegas.—Bejucal, Mayo 7 de 1891.—Florencio Montero.—Felipe Prieto Solis.	1669 I 29
Don Gonzálo Iturrióz y Amat, Juez de instrucción de este
di9trita.
Por el presente edicto se hace saber á todas Jas autoridades, agentes de la misma y á la policía judicial, he dispuesto en la causa que instruyo por asesinato de D. Adriano Hernández, se cite, llame y emplace á D. Tomás Delgado y García, vecino de la Salud, para que dentro del término de diez dias se presente en la cárcel de esta ¡ciudad, en clase | pe preso y á disposición de este Juzgado, á descargase de la
culpa que le resulta en la expresada causa; apercibido que de no verificarlo de declarársele rebelde y contumez, parándole el perjuicio consigusente.—Bejucal, 18 de Mavo 26 1891.—Gonzalo Iturrióz.	1787 I 29
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de Instrucción de esta villa y su partido ep providencia de esta fecha, dictada en la causa contra el moreno Gerónimo Núfiez, por hurto, ha dispuesto que por la «Gaceta Oficial» y con término de ocho días, se cite á las personas que conozcan al pardo Pablo Rodríguez, y morenos Marcelino Junco y Alfredo Hernández, trabajadores que fnerón del ingenio(‘Félix” para que se presenten en es te Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación libro la presente,—Alfonso XII, Mayo 14 de 1891.—El Secretario, Aurelio Suárez. 1822 I 29 El Sr. Juez de Instrucción de esta Villa, por ante mí, se ha servido disponer que ñor tres números consecutivos de la “Gaceta” y “Boletín Oficial” se convoquen al pardo Agustín Vals y á todas las personas que puedan dar razón de cómo y por quién fuera herido D. Federico Hernández, para que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado á declarar.—Alfonso XII, Mayo 9 de 1891.—El Secretario, Eugenio Pérez Cubas.	1736 I 29
El Sr. Juez de Instrucción de esta Villa, por ante mí, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la “Gaceta” y “Boletín Oficial” se convoque á D. Francisco Navarro Gil, para que dentro del quinto dia comparezca en este Juzgado á prestar declaración en causa, por estafa á D. Francisca Herrera.—Alfonso XII, Mayo 11 de 1891.—El Secretario, Eugenio Pérez Cubas,	1734 I 29
El Sr. Juez de Instrucción de esta villa y su partido ju-dioial en providencia de esta fecha, dictada en la causa contra D. Francisco Hernández Padrón, por robo de dinero, ha dispuesto que por la “Gaceta Oficial” y con término de > ocho dias, se oite, á D. Manuel García Casafias, de oficio | tabaquero, residente en la Habana, sin que conste el nombre de la calle, para que se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha «ansa. Y para su publicación libro la presente.—Alfonso XII, Mayo 2 de 1891.—El Secretario, Aurelio Suárez.	1569 I 29
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de Instrucción de esta villa.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo, á don Manuel, conocido por el Gallego, soltero, de veinte y seis años, jornalero,para que dentro del término de quince días se preseute en la Cárcel de esta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto, seguro que se le administrará justicia, y de lo contrario, será declarado rebelde; asimismo encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la busca y captura , de dicho individuo, remitiéndolo á la Cárcel de e¿ta Villa. —A lonso XII, Mayo 14 de 1891.—Juan V. Pichardo.—El Secretario, Eugenio Pérez Cubas.	1735 I 29
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de Instrucción de esta villa.
Por este mi único edicto, cito llamo y emplazo, á don Cándido Fernández, cuya generales se ignoran, para que dentro del término de quince dias, se presente en la Cárcel de esta Villa, á descargar le la teulpa que le resulta en causa que se le sigue, po; „átala, apercibido de ser declarado rebelde. Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes procedan á la captura d*t dicho D. Cándido Fernández, remitiéndolo á la Cárcel de esta Villa.--Alfonso XII, Abril 29 de 1891.—Juan V. Pichardo.—El Secretarlo, Eugenio Pérez Cubas.	1517 I 29
JARUCO.
Por la presentóse convoca á D. Rafael Martínez, que en el mes de Julio del año 1890, se hallaba trabajando en el ca-fet&i «Rico,» en B&inoa; para que dentro de 5? dia, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en diligencias sumarias que se instruye por sustracción de documentos particulares.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente —Jaruco, 13 de Mayo de 1891.—Rafael Aguiar.	1721 I 29
Don Luis González Rapeta, Juez de Instrucción de Jaruco (su partido.
or la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Sánchez (a) Monguito, cuyas generales se ignoran; para que dentro de diez dias, se presente en este Juzgado, á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de D. Alfredo Masip, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho—Y encargo á las autoridades civiles como militares que procedan á su busca y captura, enviándolo á la cárcel de esta ciudad, en clase de detenido; pues en ello, se interesa la pronta administración de Justicia.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido Ja presente.—Jaruco, 12 de Mayo de 1891.—Rafael Aguiar.—Visto Bueno, González.
1720 I 29
MATANZAS.
La Sala de justicia de la Audiencia de lo criminal de Matanz»s, ha dispuesto se cite por este medio á D. Manuel Calvo, D. Juan Marrero, D* María Rodríguez y D* Fausti-na Rodríguez, vecinos que eran de Versalles y D. Pe iro Rodríguez y niña Paulina Rodríguez, que lo eran de Mádan núm. 10, en Abril de 1889 y cuya actual residencia ee ignora, á fin de que el dia 15 de Junio próximo á la9 dos de la tarde, asistan á esta Audiencta al juicio oral de la causa contra D. José Carbonell y Hernández, por robo, apercibidos de lo que haya lugar si no asisten.—Matanzas, Mayo 26 de 1891.—Rafael C. Nieto.	1883 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana y con término de quinto dia, se convoque á las personas que se crean con derecho áun caballo alazán, de siete cuartas de alzada, lucero corrido, dos patas blancas, hierro CM. en la paleta izquierda, cabos al pelo, como de doce años de edad; otro moro melado, de seis y media cuartas de alzada, oon unas manchas prietas, marcado con una herradura en la paleta y anca izquierda, y otro dorado rosillo, de seis cuartas, tres patas blancas, lacero y como de tres afios de edad, á fin de que se presenten en 69te Juzgado, Contreras número 83, con los documentos que acrediten su propiedad, á fin de que se les haga entrega de los mismos.—Matanzas, Mayo 25 de 1891.— P. O., Lodo. Juan Vinageras.	1874 I 28
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido júdicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Morejón y Borges, cuyas generales se ignoran, que es vecino de San Juan de las Yeras, para queaen-ntro de naeve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por rapto de dofia Emilia Rufín Valdés, cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y oontumáz é incurso en las penas de la ley,
parándole el perjuicio consiguiente.—'Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado don Francisco Morejón y Borges y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 17 de Mayo de 1891.—Arturo Benítez.—Ledo. Ramón de las ('agigas.
1746 I 28
A consecuencia de causa formada contra el asiático Alonso Torrieute, por homicidio de don Félix Hernández, fia dispuesto el 3r. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, que por tres números de la Gaceta ae la Habana, se convoque á los familiares de dicho Hernández, para que dentro del quinto día comparezcan en este Juzgado para ofrecérseles el dereoho de ser parte en la causa,— Colón, Mayo 21 de 1891.—Manuel V. Lavarría.
1832 I 29
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta Villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Allán, cuyas generales se ignoran, para que en término de nueva días se presente en la Cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones: cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la L«y.—Colón, Mayo 20 de 1891.—Arturo Benítez.—El Secretario, Manuel V. Lavarría
1831 I 29
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta Villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Reguelu San Pedro (á) El Madrileño, de estado soltero y de 32 años de edad, para que en término de nueve días se presente en la Cárcel de tsta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le.oirá y administrará justicia y eu .caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley. —Colón, Mayo 18 de 1891.—Arturo Benítez.—El Secretario, Manuel V.lLavarría.	1791 I 29
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de esta Villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Emilio Molina y Gelaverb, natural de Valencia, vecino de Itabo, de estaco soltero y de 35 á 40 años de edad, para que en término de 9 días se presente en la Cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le | sigue por lesión* s á L). Manuel González y González; cierto y seguro úe que »i así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y en caao contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar cou arreglo á la Ley.— Colón, Mayo 18 de 1891.—Arturo Benítez.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1790 I 29
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de tjta Villa y su partido.
Por el presen t* edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Florentino Moliner y un pardo desconocido, cuyas generales se ignoran, para que en término de nueve días se presenten en la Cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les signe por robo; cierto y seguro de que si así lo hicieren se les oirá y administrará Justicia y en caso contrario he les declarará rebeldes, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley. —Colón, Mayo 1* de 1891.—Arturo Benítez.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1789 I 29
El Sr. D. Arturo Benítez v Lamar, Juez de primera instancia é instrucción de esta Villa y su pai fcido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. José Gutiérrez Lobo, cuya residencia se ignora, para que dentro del quinto día, después del último anuncio, se presente en este Juzgado á un acto de justicia en el intestado del ultramarino D. José Gómez González. Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente, Colón y Mayo 12 de 1891.—L. Ramón de las Cajigas.
1693 I 29
A con«eouancia de causa formada contra el pardo Gumersindo Sardifias y otros, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción Ue esta Villa y su partido, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á los asiáticos Gerónimo Asen y José Alián y pardo Guillermo Labones para que el día quince del actual, á las dos de la tarde, comparezcan ante la Audiencia Crimina] por ser el señalado para dar principio á las sesiones del juicio oral.—Colón, Mayo 9 de 1891.—Manuel V. Lavarría.	1652 I 29
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José San Martín y Bordas, natural de Canejan y de 26 afios y D. Máximo Arce y Eihavarría, de Asturias y de 33 años, para que dentro.de 9 días,se presenten en la Cárcel pública de esta Villa á dar sus descargos en el sumario que se les sigue por hurto de dinero á D. José Cabrera; cierto y se^ guro de que se les administrará justicia y de lo contrario sé les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley, parándoles el perjuicio consiguiente. Asimismo encargo á todas las Autoridades Civiles y Militares procedan á la busca y captura de los citados San Martín y Arce, y su remisión á la Cárcel de esta Villa.—Colón, Mayo 23 de 1891.—Arturo Benítez.—Ledo. Ramón de las Cagigas.
1843 I 29
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de esta Villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. José González, vecino de Bolondrón, para que en término de nueve días se presente en la Cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causá que se le sigue por estafa de un caballo; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubier -lugar con arreglo á la Ley.—Colón, Mayo 6 de 1891.—Arto* ro Benítez.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
1621 I 29
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este partido judicial que por la Gaceta oficial, se convoque á D. Andrés Rodríguez, dueño de una casa en el pueblo ue Jagüey Gran-de, que vivía el pardo Bonifacio Hernández, para que comparezca en este Juzgado á manifestar sise muestra ó no parte en el referido sumario.—Colón, Mayo 6 de 1891.—Ldo. Ramón de las ( agigas.	1620 I 29
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los pardos Francisco Alvarez, cuyas generales se ignoran, y Ramón León, de 21 á 22 años, de oficio carpintero y ambos estuvieron en el ingenio Alava, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario aue se le sigue por hurto de dos caballos y una montura, ael ingenio Alava, cierto y seguro deque se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumáz é incurso eu las penas de la Ley, parándoles el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de los citados pardos Alvarez y León, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón 18 de Mayo de 1891. Arturo Benítez.—Ledo. Ramón de las Cagigas.
1772 I 29