906
GACETA DE LA HABANA.
tores á dicha Cátedra, se servirán presentarse el día 29 del corriente, á las ocho de la mañana, en el salón de Actos del Instituto, á fin dé cumplir lo prevenido en el artículo 17 del Reglamento; siendo de advertir que los señores Torrás y Romaní, liabrán de acreditar ante el Tribunal, antes del sorteo de trincas, que tienen aptitud legal para tomar parte en las oposiciones.
Lo que se anuncia para conocimiento de los interesados.
Habana, Mayo 13 de 1891.—El Presidente del Tribunal, Francisco Osorio.
A la Cátedra de Lengua Griega.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo x 7 del Reglamento para el ingreso en el Profesorado público, se hace saber que los Sres. D. Juan José de la Maza y Ar-tola, don Enrique Alvarez Pérez, don Juan Francisco de Albear y Saint Just y don Víctor Fernández Ferraz, opo sitores á dicha Cátedra, habrán de presentarse el día 29 del actual, á las siete de la mañana, en el salón de Actos del Instituto de segunda enseñanza de esta capital, á fin de proceder al sorteo de trincas, según previene el artículo citado del Reglamento; siendo de advertir que los Sres. don Enrique Alvarez Pérez, y don Víctor Fernández Ferraz, habrán de acreditar ante el Tribunal, por medio de los correspondientes atestados, no hallarse incapacitados para ejercer cargos públicos.
Los Sres. opositores que no asistan, ni excusen su ausencia, del sorteo de las trincas, se entenderá que renuncian á las oposiciones, conforme previene el artículo 21 del Reglamento.
Lo que se anuncia para conocimiento de los interesados.
Habana, 13 de Mayo de 1891.—El Presidente del Tribunal, Femando J. Reinoso.
Comisaría de Guerra de IalHabana-
Intervención de utensilios.
Debiendo celebrarse en la oficina de esta Comisaría, sita en la calle de O’Reilly, bajo los pabellones del cuartel de la Fuerza, á la una del día 18 del mes de la fecha, la subasta para la adquisición de los artículos de alumbrado y limpieza que sean necesarios adquirirse en la Administración de utensilios, para el suministro de las guardias y Fortalezas de esta Plaza, durante el próximo ejercicio de 1891 á 92', se anuncia al público, á fin de que las personas que deseen tomar parte en la licitación, con arreglo á los pliegos de condiciones y precios limites, que se hallan de manifiesto en dicha oficina, todos "los días hábiles de xi á 4, presenten sus proposiciones en pliego cerrado, siendo éstas redactadas en papel del timbre de la clase 11a, con arreglo ex-trictamente al adjunto modelo.
Habana, 8 de Mayo de 1891.—El Comisario de guerra Interventor, Julio Cuevas.
Modelo de pt oposición.
Don N . . . N . . . vecino de la calle de . . . número . . enterado de los pliegos de condiciones legales y facultativas, asi como de los precios límites que han de re-jir para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, para la contratación de los artículos de alumbrado y limpieza, que sean necesarios adquirirse en la Administración de utensilios, para suministro de las guardias y Fortalezas de esta Plaza, durante el próximo ejercicio de 1891 á 92, ofrece encargarse del suministro de los expresados en el primer grupo, ó en el segundo ó en ambos grupos, y á los precios límites señalados, con la rebaja de (tanto por ciento en letra,) en el primero, y tanto en el segundo, y con sujeción á las- condiciones indicadas, para cuyo efecto, acompaña en garantíala carta de pago de depósito y por la cantidad de . . correspondiente al grupo ó grupos de referencia.
(Fecha y firma del interesado.)
Comisaría de Guerra de Cuba.
Don Ricardo Benturas y Asensi, Comisario de Guerra de 1? clase, y Jefe instructor de expedientes administrativos de esta plaza.
Por el presente cito, llamo y emplazo, al ex ayudante de factor D. José Godoy, cuyas señas y domicilios se ignoran, para que en el término de un mes, contado desde la publicación de este edicto, se presente en esta Comisaría de Guerra, sita en la calle alta de la Carnicería, Cuartel de Dolores, con el objeto de evacuar una diligencia que le interesa.
Cuba, 28 de Abril de 1891.—Ricardo Benturas.
Administración Central de Rentas Estancadas-
Loterías.
AVISO AL PÜBLICO.
El mártes 19 del corriente mes de Mayo, á las 12 en
Íiunto de su mañana, previo un conteo general y escrupu-oso exámen, se introducirán en su respectivo globo, las 697 bolas que se extrajeron en el anterior sorteo, que con las 17308, que existen en el mismo, completan las 18,000 de que consta el sorteo ordinario número 1369. El día 20, antes del sorteo, se introducirán las 697 bolas de los premios correspondientes al mismo, que con las 4 aproximaciones forman el total de 701 premios.
El miércoles 20, á las siete en punto de la mañana, se ■verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscriptores á recoger los billetes que tengan suscriptos correspondientes al sorteo ordinario número 1370; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, 13 de Mayo de 1891.—El Administrador Central, A. El Marqués de Qaviria.
Desde el día 20 del corriente mes de Mayo, se dará principio ála venta de los 18,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario no 1370, que se ha de celebrar á las siete de la mañana del día 30 del mismo, distribuyéndose el 75 p.§ de su valor total, en la forma si-
guiente:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	los premios
1 de..............................2 $200,000
1 de ... ......................... 40,000
1 de...............................’.	10,000
1	de 5,000.............................. 5,000
10 de 1,000............................. 10,000
683 de 400.......................... 273,200
- 2 Aproximaciones de 500 pesos para los números anterior y posterior al primer premio................................ 1,000
2	Aproximaciones de 400 pesos para los números anterior y posterior para el
segundo ...............................  800
Son....701 premios.	$	540,000
Precio de los billetes.—El entero $ 40; el medio 20;
el cuadragésimo $ 1, y el octogésimo 50 centavos.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana, 13 de Mayo de 1891.—El Administrador Central, A. El Wlarqués de Qaviria.
Administración Central de Contribuciones) Impuestos y propiedades de la Isla de Cuba.
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo sido adjudicado á favor de la Real Hacienda el potrero «Nuestra Sra. de Belen ó Valenciano» en pago de réditos de un censo y contribuciones atrasadas que adeudaban Don Miguel de la Serna y Rambal y su heredero Don Miguel Julián González, cuya finca se halla situada en el Barrio de Bañes, término municipal del Caimito del Guayabal, Provincia de Pinar del Río, con una superficie de terreno de doce caballerías, ciento sesenta y tres cordeles; que lindan por el Norte con el Mar; por el Sur con el ingenio Jesús María; por el Este con el potrero «Ríos» y por el Oeste con el potrero «Govin,» hallándose cercada de pifia y piedra, conteniendo un pozo fértil y un bohío que sirve de casa de vivienda, el que fué tasado en mil novecientos once pesos setenta y dos centavos oro, he acordado sacarlo á pública subasta, cuyo acto tendrá lugar en la Administración Principal de Hacienda de Pinar del Rio y simultáneamente en el Ayuntamiento del Caimito del Guayabal el día diez y ocho de Mayo próximo, á la una en punto de su tarde y bajo las condiciones que á continuación se insertan.
Habana 15 de Abril de 1891.—El Administrador Central, José María Bolívar.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliego cerrado acompañando carta de pago que acredite el ingreso en Tesorería de la Principal de Pinar del Río, ó del Ayuntamiento del Guayabal, del diez por ciento del valor de la tasación.
2a Solo se admitirán pliegos por espacio de media hora y transcurrida que sea, se abrirán aquellos por el Sr. Presidente de la Junta y se adjudicará la finca al que resulte mejor postor.
3a No se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación y caso que se presentáran dos ó mas proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, que durará solo quince minutos entre los autores de las mismas.
4a El pago del importe del remate se hará en nueve años y diez plazos, debiendo ingresar el primero dentro de los quince días siguientes al de habérsele notificado la aprobación del remate al que resulte adjudicatario, y si no lo hiciere, perderá el depósito y el derecho á la subasta. Cada uno de dichos plazos, será del diez por ciento del valor de la adjudicación.
5a Si el importe del remate se ingresa al contado, se hará la bonificación del ocho por ciento de interés.
6a Los gastos ocasionados y que se ocasionen, así como los de escritura, tasación y publicación de anuncios, serán satisfechos por el rematador.
7a El expediente original estará de manifiesto en el Negociado de Bienes del Estado de la Administración de Pinar del Río, á donde podrán ocurrir los interesados á enterarse de los demás pormenores que soliciten.
8a El que resulte rematador no adquirirá derecho alguno hasta la resolución de la Junta de Bienes del Estado.
Modelo de proposición.
Don N. N . . vecino de . . calle de . . número . . según cédula personal que acompaña número . . . enterado del anuncio de subasta del potrero «Nuestra Sra. de Belen» ó «Valenciano,» ubicado en el Barrio de Bañes, término municipal del Caimito del Guayabal, de la propiedad del Estado, y del pliego de condiciones inserto en la Gaceta y Boletín oficial, en los días . . . de . . . respectivamente, ofrece por dicho potrero, la cantidad de . . . pe-
sos . . . centavos oro (en letra) sujetándose á cuanto se expresa en el pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Tesorería Central de Hacienda.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda ha dispuesto se proceda al patgo de la mensualidad de Marzo último, á las clases pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la-tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, prévia presentación de la correspondiente nominilla.
Cesantes y Jubilados de todos los Ministerios: día 14 del actual.
Bonificaciones de Retirados de Guerra, Marina y Montepío militar: ídem 13 ídem.
Lo que se hace público para conocimiento de los Sres.. apoderados.
Habana, 12 de Mayo de 1891.—El Tesorero general,. Joaquín Ortega.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Bienes del Estado.
Debiendo verificarse el día 15 de Junio próximo, á las 12 de su mañana, en esta Oficina, la venta en pública subasta de una casa en estado ruinoso, situada en esta Capital, calle de la Esperanza número 43, tasada en 137 pesos 59 centavos en oro, y que mide un frente de 5 metros 23, centímetros, por un fondo de 23 metros 25 centímetros, que dan una superficie de 121 metros 59 centímetros cuadrados: se hace público por este medio, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten, en esta oficina, en dicho día y hora á hacer proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 2 de Mayo de 1891.—El Administrador, Luís Guarnerio.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2a Para pader tomar parte en la subasta deberán los-licitadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta. Administración, el 5 por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, y solo se admitirán pliegos, por espacio de media hora, transcurrida ésta, se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte-mejor postor.
Si dos ó más proposiciones resultaren igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, entre los autores de ellas, por espacio de 15 minutos.
4» El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, cuyo abono se verificará, á los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación.
Si transcurre este plazo, sin verificar el ingreso, pierde el depósito y el derecho á la subasta.
5 a Serán de cuenta del rematador, los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen, hasta ponerle en posesión de la finca, entregando al efecto en el Negociado respectivo, los recibos correspondientes.
Modelo fe proposición.
Don N . . . N . . . vecino de . . . provisto de cédula personal, hace proposiciones á la subasta de una casa, en ruinas, situada en la calle de la Esperanza nútnero 43, por la suma de . . [en letra,] . . pesos oro, pagaderos al contado, y sujetándose al pliego de condiciones publicado..
[Fecha y firma.]
Negociado de 'Censos.
Extendidos y entregados al Tesorero de esta Administración los recibos de réditos de censos de regulares, vencidos en el mes de Abril último, que abajo se relacionan, se hace público por este medio, á fin de que los censatarios, concurran á satisfacer las cuotas que por dicho concepto Ies-correspondan, á la Tesorería de esta Administración, de 12: á 3 de la tarde, en los días hábiles, en el concepto de que hasta el día 6 de Junio próximo, podrán satisfacer los aludidos recibos sin recargo alguno.
A los que en este día no hayan verificado el pago, seles concederá un nuevo plazo de tres días, dentro del cual podrán satisfacer los ya citados recibos sin recargo, y unas vez transcurrido, ó sea desde el 10 inclusive del mencionado mes de Junio incurrirán los deudores en el recargo del primer grado, que consiste en el 5 por ciento sobre el total importe del recibo talonario, según lo dispuesto en el artículo 14 de la Instrucción de 13 de Mayo de 1883, contras, deudores á la Hacienda pública, reformado por Real orden de 16 de Noviembre de 1887, y transcurrido este último-plazo se procederá al cobro por la vía de apremio por expediente ejecutivo.
Esta Administración llama la atención á los censatarios acerca de las prevenciones publicadas en la Gaceta de 26 de Septiembre último y con especialidad á las referentes á estar suprimido y prohibido el cobro de recibos de