GACETA DE LA HABANA.
549
Don Ramón Sánchez y Rodríguez, primer Teniente de la primera compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina número 63, y Juez instructor de la causa seguida contra el soldado de la tercera Compañía del mismo Batallón y Regimiento, Sa-turnito González Gutiérrez, por el delito de deserción. Haciendo uso de las facultades que me concede el articulo 664 del Código de Justicia militar, por este primer pregón, cito, llamo y emplazo, al referido soldado, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de su publicación, se persone en el Cuartel de Santa Cristina, de esta Plaza, con objeto de que prodigue sus descargos, bajo apercibimiento de que será declarado rebelde, si así no lo efectuase.
Plaza de Matanzas, 12 de Febrero de 1891.—Ramón Sánchez.	Q2
GUANTANAMO.
Marzo próximo, á las doce de su mañana, advirtiéndose que no se admitirán postaras que no cubran las dos terceras partes de tres mil ochocientos sesenta y nueve pesos noventa y cuatro centavos, ó sean diez y nueve mil trescientos cuarenta y seis pesetas en que ha sido tásada dicha finca, que no se ha suplido hasta ahora la falta de tftulos de propiedad de ella; que para tomar parte en la subasta deberán los limitadores consignar previamente en la mesa del juzgado el importe del diez por ciento de dicha cantidad, y que si hubiese doble remate, este juzgado aprobará el que resulte más beneficioso. Dado en Madrid á 14 de Febrero de 1890.—José R. Zapata. —Ante mí, Ldo. Juan Soriano. Y para que tenga lugar la subasta simul-tánea de la casa Rayo número 88, cuyo acto ha de tener lug«r en este juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, el dia treinta del actual, á las doce del dia, libro la presente con la advertencia de que el remate se efectuará en los términos que se expresan en el edicto inserto. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro el presente. Habana y Marzo 10 de 189 1.—Cláudio Pérez Piquero. Ante mí, Arturo Galletti.	\	942 T 20
Don Florentino González Valdés, Capitán Ayudante del primer Batallón del Regimiento Infantería de Simancas número 64, y Fiscal instructor de la causa instruida contra el soldado de la tercera Compañía de este Batallón, Isidro Blanco Herrero, por el delito de segunda deserción.
Por la presente, llamo, cito y emplazo, al soldado Isidro Blanco Herrero, natural de Villalba, provincia de Zamora, hijo de Evaristo y de María, nació en 26 de Agosto de 1859, de 31 años de edad, de oficio labrador, edad cuando empezó á servir 27 años, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno estatura un metro 605 milímetros, para que en el término de 10 dias, contados desde la publicación de esta tercera requisitoria, •en la Gaceta oficial de la Habana, cpmparezca en la Guardia del principal de esta Plaza, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la eausa que de orden superior instruyo, con motivo de haber desertado, bajo apercibimiento de que sino comparece en el plazo fijado, será juzgado en rebeldía, y sentenciado con arreglo á la Ordenanza
A su vez, y en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.), y en su nombre la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las Autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que se practiquen activas diligencias en busca del referido Isidro Blanco Herrero, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso, al calabozo del Cuartel de Infantería de esta Plaza.
Guantánamo, 21 de Febrero de 1891.—El Capitán Fiscal, Florentino González.	100
Juzgado* de Primera Instancia.
H ABANA.- ESTE.
D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia territorial de fuera de esta capital, y Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma etc*
Por el presente edicto se anuncia al público estar señalado las doce del dia 22 de Abril próximo en el Juzgado situado calle de los Cuarteles número 42, para el remate del lote de terreno que del ingenio Peña» Altas correspondió á T>. Juan Francisoo Aracgo, el que se compone de treinta caballerías y ciento setenta cordeles de tierra, el que se encuentra situado en el término municipal de Guanabo, jurisdicción de Jaruco en esta provincia, el que está tasado con sus cerca* fabricas y demás anexidades en veinte y nueve mil cuatrocientos cincuenta y siete pesos, cuarenta centavos, v el lote también de dieho ingenio de diez caballerías de tierra embargadas á los menores D. Juan Francisco y D. Esteban Ciríaco Arengo y Rigales, las que se encuentran tasadas en once mil trescientos cuarenta pe-os, á fin de que el que quiera hacerles proposición, ocurra á verificarlo que se Je admitir#, pues se han de remataren dicho dia en favor de qiuen mas diese. Haciéndose constar que no existen en autos los tftulos de dominio: que no se admiten proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, y oue es requisito indispensa* le la consignación en la mesa del Juzgado del diez por ciento del t'po que sirve de base á la «ubasta para ser admitida la proposición, Que así lo tengo dispuesto en el incidente á la testamentaría de D. Jubo Ignacio Arango, promovido por D* Antonia Ri-galf s, como tutora de sus hijos nara que se le designen alimentos. Dado en la Habana á 16 dé Marzo de 1891.—Guillermo Bernal.—Ant* mi, Luis Blanco. Y para su inserción en tres números de ese periódico libro é^ta en su fecha.— Luis Blanco. —Vio. Bno.—Bernal.	968 T 19
HABANA.—CENTRO.
Don Francisco Luís de Rosales, Juez Municipal del distrito de Guadalupe é interino de primera instancia del Centro de esta ciudad.
Por el presente se convoca por tercera vez á los que se crean con derecho á la herencia de D. Severo Presmo y Car b» jal, ó tengan noticias de su testamento, na»a oue den-tr del término de dos meses comparezcan á deducir aquel ó'á presentar las otras en este Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, advirtiéndoles que de no hacerlo se declarará vacante la herencia que los bienes de la herencia consisten en varias prendas de ropa, y que hasta la fecha no se ha presentado persona alguna deduciendo derecho & la referida herencia. Que a^í lo he dispuesto su lo«* autos del intestado del ultramarino D. Severo Presmo y Carbajal.—Ha-• baña, Marzo 7 de 1891.—Francisco L. de Rosales.—Ante mí, Br Bernardo del Junco.	953 T 19
Don Cláudio Pérez Piquero, Juez Municipal del distrito de J^sús María é interino de primera instancia del Centro.
Por el presente hago saber: que en las diligencias sobre cumplimiento de un exhorto del juzgado de primera instancia del distrito Norte ^e Madrid, librado e»* los autos «-e-ff' idos por doña Dolores García Hernández con D. José Mí Loredo, cemo testamentario de D. Antonio García Lavfn y D. Francisco Hernández Yepes como curador que fué de I>* Josefa Hernández Yepes sobre pvgo de cinco mil quinientos veinte y siete pesetas por salarios v alimentos se encuentra insertoel * dicto que dice: D. José Rodríguez Zapata Magistrado de Audiencia territorial de fuera de esta capital y j'*ez de primera instancia del distrito Norte de la misma. Por el presente se annncia la venta en pública subasta de la casa situada en la ciudad de la Habana, calle del Rayo nútn. 88, para cuyo remate que se celebrará simultáneamente en dicha ciudad, en este juzgado: se ha señalado el dia 80 de
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Berual, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto hago saber: que en el incidente á la testamentaría de D. Miguel Cabrera y su consorte Doña Loreto de Palma, sobre cobro de plazos de] remate d9 una ca*a que pende en grado de apelación ante la Excma. Audiencia de este territorio, la Real Sala de lo Civil de la misma, se ha servido disponer que por la Gaceta del Gobierno general y por el Boletín oficial déla provincia, se dé conocimiento á los sucesores de Doña Maria Loreto de Palma, de la existencia del expresado juicio, á fin de que se instruyan de las reclamaciones y recursos promovidos por el representante común para que exhiban ante dicho Tribunal Superior, en el término de doce días, la cantidad de dos mil pesos oro para sufragar los gastos del juicio ó renuncien expresamente los derechos que puedan asistirles en el asunto; bien emendido que la falta de esta renuncia ameritara la prosecución de la vía de apremio para el cobro de dichas expensas, y que esta promoción de pavo no se entiende con los que justificaren ser insolventes, cuyas promociones formales deberán hacer por conducto del re-pr» sentón»© común. Y para su inserción en tres números co isecutivos de la Gaceta del Gobierno general, y á fin de que lo resuelto por el Tribunal Superior llegue á conocimiento de los sucesores de Doña María Loreto de Palma, se libra el presente en la Habana á 16 de Marzo de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí.—Luis Masón.	967 T 19
BEJUCAL.
Don Gonzalo Iturrioz y Amat, Juez de primera instancia
de este distrito.
Por el presente, que se publicará en la Gaceta oficial de la Habana, se hace s'ber al menor don Esteban López, ó á su legítima representación, y á los interesados en la Capellanía que mandó fundar doña Rosa Jiménez, que en este Juzgado y por ante e) Escribano que refrenda, cursa el juicio ejecutivo seguido por doña Caridad Valdés Castellanos, contra don Pedro Acosta y Delgado, el cual se encuentra en la vía de apremio, á fin de que intervengan en el avalúo y subasta de la finca «Minas,» (á) «Carcafio,»si les conviniere, pues de la certificación del Registro de la Propiedad, que obra en autos, aparece gravada en ciento sesenta y un pesos sesenta y dos y medio centavos á favor de dicho menor y en quinientos diez y seis pegos seis y medio reales, á favor de dicha Capellanía; haciéndose por este medio la notificación prevenida en el artícnlo 1488 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, á instancia del ejecutante que expresa ignorar el domicilio del referido menor é interesados en la repetida Capellanía.—Que así lo he dispuesto en el mencionado juicio.—Bejucal, Marzo 17 de 1891.—Gonznlo Iturrioz. El Escribano, Gaspar Ramírez.	998 P 21
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo. Juez de primera instancia de
esta villa y su jurisdicción.
A consecuencia de la demanda de insolvencia promovida por D. Juan Menende, á virtud de la tercería de dominio interpuesta por D. Sabino González, en la demanda de menor cuantía establecida por el expresado Menende contra Doña Antonia Reyes en cobro de pesos, be dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la villa de Alfonso XII, á 9de Marzo de 1891, el Sr. D. Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia de la misma y su jurisdicción, habiendo visto este incidente de pobreza promovido por D. Juan Menende, solicitándose le declare pobre para litigar contra D. Sabino González y Doña Antonia Reyes, estando el promovente representado por el Procurador D. José Lorenzo Gómez y Abogado Ldo. D. Manuel González Quevedo.—Visto lo dictaminado por el representante del Ministerio fiscal y el articulo 182 de la citada Ley de Enjuiciamiento Civil: dijo SuSría., que debía declarar y declara pobre para litigar contra D. Sabino González y I> fía Antonia Reyes, á ü. Juan Menende, el cual disfrutará de los beneficios que le concede el artículo 14 de la propia Ley. Lo mandó y firma dicho Sr. Juez de que doy fé —Juan V. Pichardo.—Ante mí, Eugenio Pérez Cubas.—En su consecuencia por medio del presente edicto que se insertará en tres números de la Gaceta de la Habana se notifica á D. Sabino Gonz U«z cuyo domicilio se ignora. —Alfonno XII, Marzo 14 de 1891.—Juan V. Pichardo.—Eugenio Pérez Cubas.	971 P 19
PUERTO PRINCIPE.
Sr. Don Juan Cristóbal González ó sus herederos.—El Sr. Juez municipal y de primera instancia accidental de esta ciudad, por providencia de f< cha de <«yer, dictada en las diligencias del juicio ejecutivo que contra V. ó su sucesión, sigue el Procurador don Serapio de la Torre, á nombre de don Jorge de la Torre, en cobro de pesos, se ha servido disponer, á instancias <*el actor, se les cite en esta forma, por ignorarse sus domicilios, para que. á las doce del dia treinta del actual, compniezcan en la Notaría de don Juan B. de Ferr+ra, á presenciar la extensión del testimonio de la escritura de veinte y uno de Enero de mil setecientos sesenta y o» bo, otortrada ante el Escribano don Diego de Urra, por la que don Pe do Romero Yero, declaró haber recibido á censo y tributo la cantidad de mil pesos, pertenecientes al capital de una de las Capellanías que mandó fundar don Pedro de Varona, y para que asimismo comparezcan en la Notaría de don Federico Castellanos, el dia treinta y uno del corriente, á las doce del dia. á fin de que presencien la extensión del testimonio de la escritura de veinte y ocho de F' brero de mil ochocientos sesenta, ante don Juan Ronquillo, por la que don Carlos Zaldivar y León, como curador de los menores don Rosendo y doñ * Márce les Socarrás, vendió á don Juan Cristóbal González, lo« tres sitios nombrados «El Yagual,» «San Miguel» y «El Yagualito;» previniéndoles, que si no comparecieren, les parará el perjuicio
á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe.- 7 de Marzo de 1891.—Juan M. Xiques Adan.—Y para su publF cación en la Gaceta de la Habana, pongo la prese te. —Fecha ut supra.—Ldo. Juan \í. Xiques. 979 T 20
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
Don Elpidio Abril y García Juez de instrucción del distri?-to del Este:
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á doir JoséFontsó sea D* Teodoro Manamy, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de quince días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de 1» oulna que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Juan Larralae, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde, y le par*r-rá el perjuicio consiguiente.--Por tanto encargo á las autoridades civiles como militares procedan á la busca y captura del referido indivídao y lo hagan conducir al lugar indicando, pues en ello *stá Inter« sada la Administración dejusti— cia.—Habana, 6 de Marzo de 1891.—Elpidio Abril.—Él Secretario, Fulgencio de la Vega.	880 I 21
Don Elpidio Abril García, Juez de instrucción del distrito' del Este.
. Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á Dsn José González Blanco, natural de Asturias, de estado casado, de 41 años; á fin de que en el término de quince dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juz-sado, Amistad 91, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por juego prohibido; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y Je parará el perjuicio consiguiente.
Por tanto encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pués en ello está interesada la administración de justicia.
Habana, 27 de Febrero de 1891.—Elpidio Abril.—El Secretario, José 0»éa	780 I 20
Don Elpidio Abril Gatcía, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria cito, llamo y emniazo á Don Lula Casan ova Jarge, natural de Barcelona, de estado casado; de 35 afí^s, de profesión comercio; á fin de que en el término de quince día«1, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juagado, Amistad 91, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por jueeo prohibido; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declararará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente; por tanto encargo á las autoridades civiles como militares,, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo bagan conducir al lugar indicado, pués en ello está interesada la administración de justicia.
Habana, 27 de Febrero de 1891.—Elpidio Abril.—El Sectario, José Ojéa.	779 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en pro- * viaóncla de esta fecha, ha dispuesto que ñor tres número» 1 de la Gaceta, s<* citeá D. Manuel Suárez, D. Raimundo Re— gucira, D. José Vallés y D. Pedro López; para que comparezcan en este Juzgado calle de Amistad núnn. 91. para un acto de justicia, en causa que instruvo por publicación clandestina.—Habana, Febrero 21 de 1891.—El Secretario P. Si* Fulgencio de la Vega.	661 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, en la cauaa que instruyo contra la morena Isabel Jaime López, por hurio al pardo Fermín Vildósola, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite al pardo Pedro Hernández, natural de Jaruco, casado, sastre, de treinta y cinco años v vecino de Cuarteles entre Habana y Cora póstela, para que dentro de quinto día después del último anuncio,, comparezca en este Juzgado, á evacuar un acfo de justicia en la referida causa.—Habana, Febrero 19 de 1891.—Elpidio Abril.—El Secretario, P. S , Fulgencio de la Vega.
615 I 20
El S«* Juez de instrucción de este d'atrito, en la causa, seguida por hurto á D. Pedro Machín Maro *1, ha dispuesto» en providencia de esta fecha, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Máximo To rre Mella, á fin de que comparezca en este Juzvado, Amis tad 91. á prestar declaración en dicha eausa.—Habana, Febrero 24 de 1891.—El Secretario, José Oj^a. 720 I 20 El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providen-dencia de esta feo ha y en la causa seguida por expendición de un billete del Banco Espafial, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Carlos Sosa y Quintana, vecino que fué de la calle de ]&• Marina núm. cinco, á fin de que comparezca en este Juzgado, Amistad 91, á la mavor brevedad á prestar declaración en la referidad causa.—Habana y Febrero 24 de 1891.— Et Secretario, José Ojéa.	716 I 20
Don Elpidio Abril García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Ensebio Mauri y Mauri, natural de Madrid, de estado casado, de 84 años de edad, de profesión empleado; á fin de que en el término de quince días, á contar desde la publicación de la. presente, comparezca en este Juzgado, Amistad 91, á des-gargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le si-cue por juego prohibido; cierto y seguro de que si así lo hi-hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente; por tanto encargo á las autoridades civiles como militares procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pués en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 27 de Febrero-de 1691.—Elpidio Abril.--El Secretario, José O éa.
776 I 20
Don Elpidio Abril García, Juez de instrucción del distrito del E*te.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Ramón: Garrido Cario, natura] de Santiago de Cuba, de e«*a lo casado, de 50 años, de profesión agentes denegocio;á fin de que* en el término de quince dias, á contar desde 1« publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, Amistad núm. 91, á descargarse de la culpa que.le resulta en la causa que se le s'gue por juego prohibido; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá v administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente; por tanto encargo á Ihs autoridades Ov>les como militares procedan á la busca y captara del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pués en ello está interesada la administración de justicia.—Habana 27 de Febrero de 1891.—Elpidio Abril.—El Secretario, José Ojéa. .	777 I 20
Don Elpidio Abril García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Lucas Molina; á fin de que en el término de quince dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en