AÑO LUI.—Núm, b
Miércoles 7 de Enero de 1891
TOMO I?—Pag. 41.
FZEJE&ICOIDiaO OiF’IOI^.Xj XMEjXj O-OBIEK/Isro
^cw'jroai o as si «r«ojaxic*<7Jiojv.
pmisoxos je»jk
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administra lón de ochó de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente, j Puerto Rico, por un semestre. . Provincias, por ídem. . $4-50oro.	| Península, por Idem. . . • . .
El pago de las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro. $ 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DI LA ISLA DE COBA.
SECRETARIA.
Elecciones.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Diciembre del año próximo pasado y bajo el número 1541, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente:—En nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, á propuesta del Ministro de Ultramar de acuerdo con el Consejo de Ministros; Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo primero. Mientras no se publique una nueva Ley electoral, regirá en la Isla dé Cuba la división en circunscripciones y distritos para la elección de Diputados á Cortes, aprobada por el Congreso en la siguiente forma: —Artículo segundo. El Gobierno dará cuenta á las Cortes de las disposiciones de este Decreto.— Dado en Palacio á 18 de Diciembre de 1890.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio María Fabié.— De Real orden lo comunico á V. E. para su cumplimiento.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta para general co-nocimienio; omitiéndose la publicación de la división territorial á que se refiere él artículo primero del preinserto Real Decreto, por haberse vérifiado ya en la Gaceta de la Habana correspondiente al'21 de Diciembre del año último.
Habana, 5 de Enero' de 1891.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro Fernández fiíiró.
Dirección General de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Sección de Gobernación.
Ayuntamientos.
Con fecha 27 de Noviembre último, el Excmo. Consejo de Administración, se ha servido emitir el siguiente dictámén:
«Excmo. Sr.:—Con la respetable comunicación de V. E. fecha 31 de Octubre próximo pasado, ha recibido el Consejo los antecedentes de la consulta sobre la alzada interpuesta por Da Josefa Dorotea Companioni, contra la resolución gubernativa que dejó sin efecto un acuerdo del Ayuntamiento de Sancti-Spíritus, reltativo al pago de 300 pesos á cuenta de un pagaré que tiene la reclamante.—De ééos antecedentes resulta que en 1879 el citado Ayuntamiento celebró por escritura pública con D. Francisco Fernández Corredor, gerente de la Empresa del acueducto de Sancti-Spíritus,' un contrato en virtud del cual adquirió á perpetuidad el servicio público de cuatro plumas de agua,-mediante el preciq de 20,000 pesos que satisfizo en varios pagarés endosables, uno de los cuales posee hoy Da Josefa Dorotea Companioni.—Como estaba convenido y así se expresa en los pagarés, que este se recibiría por su valor nominal en pago de contribuciones, la Sra. Companioni solicitó del Ayuntamiento que éste le abonara por cuenta de su pagaré y en pago de sus contribuciones municipales la cantidad de 339 pesos, á lo cual accedió la Corporación; pero el Alcalde interino no cumplió ese acuerdo y elevó consulta al Gobierno civil de Santa Clara, fundada en que la escritura pública de que proveníala deuda del Ayuntamiento, no estaba inscripta en el Registro de la propiedad, y el nuevo concesionario del acueducto, que lo había adquirido en subasta judicial, se negaba á reconocer el gravá-men, por lo cual entendía el Alcalde que era conveniente á los intereses del Municipio, no sólo suspender el pago de la parte de la deuda vigente, sino procurar el reintegro de lo ya pagado, miéntras no se lograse la inscripción del título
en el Registro de la propiedad, pues de no conseguirse esto, debería estimarse sin efecto, por nulidad ó por rescisión el contrato de que dimanaba la deuda.—El Gobernador civil de Santa Clara, prévio informé de la Corriisión provincial, en funciones de Diputación, y de conformidad con la misma, considerando que las escrituras públicas hipotecarias no registradas en tiempo, no hacen fé en juicio ni fuera de él para el efecto de perseguir las hipotecas ni para que se entiendan gravadas las fincas contenidas en el instrumento cuyo registro se haya omitido, según se determina en la Real orden de 25 de Agosto de 1862, que estaba vigente en la época en que el Ayuntamiento de Sancti-Spíritus celebró con D. Francisco Fernández Corredor el contrato de referencia, y adoleciendo de tal vicio ese contrato, debe estimarse insubsistente, y libre la ‘Corporación municipal, de la obligación que contrajo, sin perjuicio de las acciones que las partes puedan utilizar ante la jurisdicción ordinaria, resolvió que sin pérdida de tiempo formase el Ayuntamiento de Sancti-Spíritus el oportuno expediente para legalizar la situación anómala en que se encuentra, procurando que se inscriba en el Registro de la propiedad el gravárúen que tiene el acueducto y caso de no ser esto posible, que vuelvan á las Cajas municipales, las cantidades invertidas en pagos parciales de la deuda.—D» Josefa Companioni apeló de esta resolución fundándose en que las autoridades administrativas carecen de facultades para declarar la nulidad ó rescisión de contratos civiles celebrados por los Ayuntamientos con el carácter de personas jurídicas, que esas facultades solo corresponden á los Tribunales de Justicia, y que miéntras que no se declare por esos insubsistente uri contrato celebrado con las solemnidades legales, ha de surtir efecto, teniéndose por obligatorio para las partes que lo celebraren.—La Secretaria de V. E. conforme con la Sección y el Negociado, propone que se confirme la resolución apelada, fundándose en que ella no envuélvé rescisión del contrato, sino que tiende á ratificarlo y asegurarlo definitivamente al disponer que se procure salvar la omisión que lo hace hoy nulo y de ningún valor, pues si se lograse la inscripción del gravámen en el Registro, el Ayuntamiento cumplirá el contrato, dándolo por ineficaz eri caso contrario por vicio de nulidad.—La opinión del Consejo difiere esencialmente de la sustentada por el Gobierno civil de Santa Clara, y por la Secretaría de V. E —En primer lugar el acuerdo municipal dé 8 de Abril de 1889, por el cuál se accedió al pago de la cantidad reclamada por la Señora Companioni, es ejecutivo y de ineludible cumplimiento; pues aunque el Alcalde Presidente puede suspenderlo en uso de sus facultades, lo cierto es que no lo suspendió, dando cuenta al Gobierno civil, sino que se limitó á no cumplirlo; conducta anómala é irregular que la Ley municipal no autoriza, y en virtud de la cual no ha perdido na da de su eficacia el acuerdo de pago, ni el derecho creado á favor de la persona á quien dicho acuerdo se refería. - En segundo lugar es buena y sana la doctrina que la Sra. Companioni sustenta en su recurso de alzada.—Los contratos que los Ayuntamientos celebran, no como Corporaciones administrativas, sino como entidades ó personas jurídicas, quedan sujetos al derecho común y á la jurisdicción ordinaria en todo lo referente á su eficacia y cumplimiento, con entera independencia del orden administrativo en todas sus gerarquías.—-Sólo una sentencia judicial puede desatar las obligaciones dimanadas de tales contratos; y mientras esa sentencia no se pronuncie y cause ejecutoria, es ineludible para las partes la obligación de cumplirlos. —La adquisición á perpetuidad de cuatro fuentes para el uso y servicio gratuito de los pobres de la Ciudad, fué un contrato civil que el Ayuntamiento de Sancti-Spíritus pudo celebrar válidamente desde que llenó la única formalidad administrativa que las leyes le imponían, á saber: la prévia autorización del Gobierno general para invertir 20.000 pesos de su presupuesto en pago del precio estipulado, representados aquellos en pagarés endosables y admisibles por su valor nominal en pago de contribuciones. La condición del endoso, que es medio legítimo de trasmitir la propiedad de los vales á la orden, convirtió al Ayuntamiento en deudor de los tenedores legítimos de los pagarés otorgados; y de esa obligación no podría libertarse sino en el solo caso de nulidad del primitivo contrato declarada por ejecutoria. La circunstancia de no estar inscripta en el Registro de la Propiedad la escritura de redención de las fuentes, no basta por sí sola para determinar la nulidad ni la rescisión del contrato; porque en la fecha de su celebración no regía en este país la Ley Hipotecaria, y porque la R. O. y el decreto de la Intendencia que en su resolución cita el Gobierno civil, no tienen la significación y alcance que se les atribuye. Dícese, en efecto, en esas disposiciones, que no registrándose dentro de los tiempos señalados en las mismas
las escrituras é instrumentos públicos, en que se hipotecasen señalada, expresa y especialmente bienes raíces ó tenidos por tales, no harían fé en juicio ni fuera de él para el efecto de perseguir las hipotecas, ni para que se entendiesen gravadas las fincas contenidas en los instrumentos, cuyo registro se hubiese omitido. La redención del servicio de aguas á perpetuidad es cosa muy distinta de la constitución de una hipoteca en garantía de una deuda á plazo fijo, y de la aceión para reclamarla en juicio ejecutivo ó declarativo; pero este es punto ageno á la jurisdicción administrativa, que no solo carece de competencia, sino que ha reconocido no tenerla inhibiéndose á favor déla jurisdicción ordinaria en las cuestiones suscitadas entre el actual concesionario del acueducto y los vecinos propietarios de plumas de agua redimidas por contrato con el Sr. Corredor antiguo gerente y representante de la Empresa. El carácter con que el Ayuntamiento de Sancti-Spíritus celebró su contrato, lo coloca en condiciones idénticas á las de aquellos vecinos para defender su derecho como actor ó como reo ante el juez competente; más por su propia autoridad, ni por ninguna otra superior en el orden administrativo, puede anularse ese derecho adquirido, ni sus obligaciones correlativas dimanadas del contrato de adquisición. Y mucho menos puede hacerlo el Ayuntamiento de Sancti-Spíritus, si se tiene en cuenta que la omisión-del registro de su escritura es imputable á su propia incuria, y nunca á las personas que de buena fé adquirieron por endoso los vales á la orden que aquella Corporación otorgó en 1871; circunstancia que determinaría en su caso la responsabilidad de los Concejales culpables de la omisión sin libertar al Ayuntamiento dé la obligación de satisfacer aquellos vales, otorgados en pago de una concesión que está vigente, pues la señora apelante afirma, sin contradicción en el expediente, que los pobres de la ciudad no han sido inquietados en la posesión de su derecho á disfrutar gratuitamente del agua que brota de las cuatro fuentes públicas. Por tales razones el Consejo es de parecer que debe revocarse la resolución del Gobierno civil de Santa Clara apelada por Da Josefa Dorotea Companioni, ;y confirmarse el acuerdo ejecutivo del Ayuntamiento de Sancti-Spíritus consignado en acta de la sesión de 8 de Abril de 1889, referente al pago de 300 pesos á la expresada señora; sin perjuicio de que el citado Ayuntamiento gestione lo conducente para asegurar la redención del servicio de aguas que adquirió por contrato, acudiendo en caso necesario á los Tribunales ordinarios.»
Y habiéndose conformado $. E. en acuerdo de 3 del corriente, con el preinserto dictamen, se publica en la «Gaceta Oficial» para general conocimiento.
Habana 9 de Diciembre de 1890.
El Director general,
R. Galbis.
Con fecha 18 de Diciembre-último, el Excmo. Consejo de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—Con instancia de 25 de Noviembre de 1890, ocurrió D.' José María Cagigal y Pezuela, al Alcalde municipal Presidente del Ayuntamiento de esta ciudad, exponiendo que se le apremiaba para el pago de los derechos de acueducto, correspondiente al año de 1885, de una casa sin número de la calle del Posito, y de otra en el Paseo de Tacón esquina á Soledad, cuyas fincas hubo el exponente en unión de otras personas por adjudicación en pago, en 3 de Agosto del mismo año de 1889; que Ia circunstancia de no ser dueño de las casas en la época en que se causó el débito le eximía de la obligación de pagarlo, pues si se trata de una acción personal para el cobro únicamente, puede dirigirse contra el individuo que aprovechó el servicio, y si se considera que hay un derecho real en la casa en que se establece una pluma de agua, ese derecho no perjudica al tercero que adquiere el inmueble, sino por el término que fija el árt. 182, inciso 50 de la Ley Hipotecaria, ó sea por una anualidad vencida. El exponente concluyó solicitando que se le defclarara exento de abonar el impuesto de acueducto por más de una anualidad y se dispusiera que cesase el apremio decretaío, por la de 1885, puesto que solo debía abonar la del-.último año vencido. El Ayuntamiento, contra lo informado por uno de sus Letrados consultores, acordó en 13 de Mayo último, declarar al reclamante responsable al pago del adeudo, fundado en que la Corporación tenía sentada jurisprudencia sobre el particular, según la cual responde siempre el inmueble al cobro de la renta, entre otras razones, porque en la Ley Hipotecaria solo se trata del concepto de contribuciones; y como además, porque el heredero debe pagar la deuda que tenga el causante á su fallecimiento, v las fincas de que se