734
GACETA DE LA HABANA,
Banco Español de la Isla de Cuba«
Debiendo celebrarse á las doce del día 21 del actual, laíseg unda sesión de lá Junta general ordinaria de accisio-nistas, con objeto de discutir la memoria y el Balance leídos y repartidos en la de hoy, y de proceder á la elección de Consejeros y supernumerarios, se anuncia á los Señores áccionistas, para su conocimiento y gobierno; advirtíendo que con arreglo al artículo 88 del Reglamento, pueden usar igualmente del derecho que les concede el artículo 81 del mismo.
BBS Habana. 17 de Abril de 1891.—El Gobernador, Ricardo, Galbis.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial de Comercio el 18 de Abril de 1891.
ORO DEL cufio ESPAÑOL
Abrió a 238i p. gy oierra de 238 i á 2381 p-S I** A las 2 de la tarde.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89.—De o’s93á¡o’6s6 de $ en ore por 11 $^kilógramos.
s ¡¡Sores corredores dbsem akü .
DE CAMBIOS.
Don Manuel Sentenat.
Bi2 FRUTOS.
D. José María Zayas.
D. Emilio Alfonso.
Habana 18 de Abril de 1891.—El Síndico Presidente interino, José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militare».
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.® interés y 1 de
amortización anual....... 70 p.® D. oro.
Idem ídem y 2 idem.................................
Idem de anualidades..................................
Billetes hipotecarios de Cnba. 6 á 7 p.o P. oro.
jdem del Tesoro de Pto. Rico. .....................
Bonos del Ayuntamiento....... 40 á 41 p.g D. oro.
ACCIONES.
TIPOS de las últimas Testas,
Banoo Español de la Isla.....
Banco Industrial..........• -•*••••
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla...»••;*
Banco Agrícola...............
Compañía de Almacenes de Depósitos dé Santa Catalina. Caja de Ahorros, Desouentos y
Depdsito8.de la Habana.......
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba........
Empresa de Fomento y Navegación del Snr..4..............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..»,................
Compañía de Almacenes de
Hacendados...................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.......
Compañía Española de Alumbrado de Gas..............i........
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas.;. Nueva Compañía de Gas de la Bfrbapa
Idem de Matanzas & Sabanilla. Idem de Cárdenas á Jácaro..., Idem de Oienfuegos y Villa-
. piara ...............
Idem de Sagua la Grande........
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritns.....................
Idem del Oeste................
Idem Urbano..... ..............
Idem del Cobre..........i.....
Idem de Cuba................
Idem de San Cayetano á Vi-
ñalos.......................
Refinería de Cárdenas..,......
Ingenio “Central Redención." Sociedad Anónima Red Telefónica de la Habana.
2 á 3 p.g P. oro.
16 á 17 p.g D. oro.
37 á 38 p.g D. oro.
47 á 48 p.g D. oro.
Par á 1 p.g P. oro.
2 á 3 p.g P. oro.
3 á 4 p.g D. oro.
11 á 12 p.g D oro ex-do.
9 á 10 p.g D. oro.
i á 2 p.g P. oro.
35 á 36 p.g D. oro. I á 2 p.g *: P. oro;
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Oaba......
Cédalas Hipotecarias al 7 p.g
interés anual. «.............
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual.......».........
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
HABANA.
Don Enrique Manera y Cao, Teniente Coronel graduado Comandante del Arma de Caballería y Juez Militar instructor de la Capitanía general de esta Isla.
Por la presente convocatoria hago saber: que el día 25 del actual y á la una de su tarde, tendrá lugar en esta Fiscalía, sita en la calle de Campanario número 144, la venta en pública subasta de las prendas y efectos dejados á su fallecimiento, por el Capellán de, Ejército que fué del disuelto; Escuadrón de Borbón, segundo de Tiradores, Don Guillermo López Aranzo, y los cuales, con sus precios, se
relacionan á continuación:
.. Precio de tasación. ORO.
No de	-------;--
Prendas.	Expresión.	Ps. Cts.
1	Levita de paño.......................... .	1	»
1	Chaleco de Idem ..........................»	30
1	Sotana'de seda......................  ....	»	20
1	Sombrero de paño castor ..................»	05
x Abrigo .  ............................. . . » 46
4	Camisas . . ;..................... »	05
4	Calzoncillos.........................   .	»	16
1	Americana.......................... »	05
2	Chalecos..................................»05
1 Pantalón de dril . ................ . . . » 15
t	Idem de elasticotin.......................»	50
3	Camisas interiores de algodón ........ »	10
1 Tomo Tesoro del Sacerdote.............■. . » 20
3	Tomos Teología Moral . .................. »	60
I	Catecismo por Mázo ......................»	10
Lo. que se hace sabér por medio de los periódicos oficiales de esta Capital, para que llegue á conocimiento de las personas que quieran tomar parte en la licitación anunciada.
Habana 7 de Abril de 1891.—El Comandante Juez Instructor, Enrique Manera.	153
Don Victoriano Jaime y Rodríguez, Teniente de Infantería de Marina de la Brigada de Depósito de este Apostadero y Juez Fiscal de la sumaria que se instruye contra el marinero de segunda clase de la Armada, Ricardo Lozano Martínez,’ por el delito de primera deserción.
En uso de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas de la Armada, por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazó, al citado marinero, hijo de Manuel y Brígida, natural de Puerto Rico, de estado soltero, de veinte y cinco años de edad y cuyas señas son las siguientes: pelo negro, color trigueño, ojos pardos, nariz regular, barba poca, estatura regular, para que en el término de 10 días contados desde la inserción de este edicto en los diarios oficiales de la localidad, comparezca en esta Fiscalía establecida en el Pontón Hernán Cortés, á dar sus descargos en la sumaria que se le sigue por haberse desertado del Cañonero Contramaestre, el día diez del anterior,bien apercibido que de no efectuarlo se le seguirá la causa y se sentenciará en rebeleía.
Nominal.
	3 4 5 p.g P., según plazo, feoba y cantidad. r 201 i 21 p.g P; oro, £ 80 dlv.
Inglaterra			i P* 104 Francia. 				:... •	
	f 61 4 1 p.g p., 4 í d[v.
Alemania................... í 5I « í* P-® P* o«»» < 3 div.
Estados Unidos	»	j 91 £ 10 p.g P, 4 S d[V.
Descuento mercantil..	
	AZUCARES.
	PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO,
Polarización 94 á 96.—Sacos, o. 81 i á 0.843 de peso'en oro por n } kilógramos.—Bocoyes no hay.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.-r-De 0*593 ájo’ósó de $|en ore por ii}£ kilógramos.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q D. g.) exhorto y requiero de todas las autoridades tanto Civiles Como Militares, se dignen dar sus superiores órdenes para la busca y captura del marinero de referencia.
Dado en la Habana á 14 de Abril de 5'8'ox.—Por su mandato.--El Escribano José Moré.—Vto Bno.—El Fiscal, Jaime.	’	163
Don José Müller y Tejeiro, Teniente de Navio de primera clase de la Armada y Ayudante Fiscal de esta Comandancia.
Hallándome instruyendo sumaria, por no haberse presentado al llamamiento que para su ingresó en el servicio se les hizo, por el presente edicto y término de 30 dias, cito, llamo y emplazo, á lós individuos siguientes: José Rodríguez, hijo de Incógnito y de Juana, natural de Orótava; Diego M. Otero Prieto, hijo de José y Andrea, natural dé la Coruña; José Bravo Molina, hijo de Antonio y de Sebastiana, natural dé. Málaga; Felipe Fernández Redondo Viar, hijo de Gervasio y dé Adelaida, natural de Oviedo; Francisco Cabral Hernández, hijo dé Vicente y de Casimira, natural de Canarias; Juan Antonio Pozos y Ríos, hijo de José Antonio y de Luisa, natural de Caamones; y José María Acedo Cilan, hijo de José y de Juana, natural de Canarias; para que comparezcan en esta Fiscalía, en
día y hora hábil de despacho, á prestar sus descar-gospenla inteligencia que de no efectuarlo se les declarará en rebeldía.
Habana, 13 de Abril de 1881.—El Fiscal, José Müller.
GUANTAÑANO.
D. Ambrosio García de la Linde, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Simancas, número 64, y Juez Instructor de la causa contra el soldado Pablo Expósito, por el delito de lesiones. Hago saber: que en dicho, procedimiento álos fólios treinta y cuatro, hay dictado auto de prisión, contra eljsol-dado del primer Batallón del Regimiento de Infantería de la Habana número sesenta y cinco, Pablo Expósito, por lesiones inferidas al paisano Don Cosme Menéndez Alva-rez, cuyas señas son: natural de Sevilla, hijo de Salvador, provincia de idem, de oficio jornalero, de edad 28 años, soltero,|pelo negro, ojor pardos, nariz regular, boca idem, barba poca, color sano, estatura un, metro .seiscientos veinte milímetros, cuyo paradero se ignora y para que púeda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo, al reféridó individuo, á fin de que en el término de treinta días, contados desde la fecha de la publicación, se presenté en este Juzgado de instrucción, situado en el Cuartel, de Infantería de esta villa, bajo apercibimiento, que de no comparecer, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirle en prisión y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia al edificio indicado.
En Guantánamo, á 7 de Abril de t89i.—Ambrosio García de la Linde. .	162
PALMA SORIANO.
Don Juan Puñet Mayench, Comandante Graduado, Capitán de la tercera Guerrilla afecta al Batallón Cazadores de la Unión, y Juez Instructor de la causa que se instruye por robo en cuadrilla y en despoblado, al paisano vecino de Dos caminos, Juan Hechavarría Peña.
Hago saber: que en dicho procedimiento, he dictado auto de prisión contra los cuatro individuos pardos que en la noche del veinte y uno de Diciembre último, robaron al paisano vecino de Dos Caminos, Juan Hechavarría Peña, en la barranca del Río denominado «Las Chivas» que se encuentra en el camino de San Leandro á Sán Luis, término municipal de Santiago de Cuba, cuyo paradero se ignora, y para que pueda tener efecto, he dispuesto lá publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo, y emplazo, á los referidas individuos, á fin de que en el término de diez días, contados desde lá publicación de ésta, se presenten en el Cuartel qué ocupa la fuerza dé la guerrilla en Palma Sorianó, bajo apercibimiento de que de no cbmpa-recer, serán declarados rebeldés, y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiénto del-paradero de dichos individuos, procedan á constituirlos en prisión y ordenen sean conducidos con la coéeSpóndiente custodia al punto designado y á mi disposición,
Palma Soriáno, 10 de Abril de 1891.—Juan Puñet.— Por su mandato, José Fernández.	161
CIENFUEGOS,
Don Miguel Sanz Peromingo, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento de Infantería de Maria Cristina, número 63, y Juez Instructor de la causa contra él paisano Don Lüís Ahumada y Argenees, por el delito de incendio en despoblado, cuyo hecho tuvo lugar el diez y nueve dé Febrero del año último en terrenos del ingenio Santísima Trinidad de esta jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al acusado, paisano Don Luís Ahumada y Argenees, natural de Burgos, de 40 años de edad, soltero, oficio del campo, vecino de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, de estatura regular y regulares carnes, color sano, barba lampiña, con bigote, pelo y . cejas negro, viste trage de campo y padece raptos dé e’nagenación mental, cuyo individuo salió del Hospital Civil de esta Ciudad, el 16 dé Agosto último, pára que en él término de 30 días, contados desde, la publicación de esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, calle de Santa Cruz número 150, al objeto de prestar una declaración en la cáusa dé referencia, bajo apercibimiento de que si no lo verifica en el plazo señalado, será declarado rebelde.
Al propio tiempo en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á las autoridades así civiles como militares y policía, á qué practiquen activas diligencias en busca del acusado y casó de ser hábido lo remitan á mi disposición, á la Cárcel pública de esta Ciudad,, y por los medios y con las seguridades' procedentes, dándome cuenta, pues así lo tengo acordado en diligencias de. este día.-—Cien-fuegos 28 de Marzo de 1891.—Miguel Sanz. 129
SANTIAGO DE CUBA.
Don Angel Moreno Náci, Teniente Coronel, Capitán del segundo Batallón de} Regimiento de Cuba número 65, de Ihfantería y Juez Instructor del mismo.
. Hallápdome instruyendo causa por deserción contra el soldado dé la cuarta Compañía del segundo Batallón del expresado; Cuerpo., Gerardo Rodríguez Mancilla, he acordado que por medio dé éste mi segundo edicto, se cite y emplace, á fin de que en el término de veinte días, á contar desde su publicación, se présente en este Juzgado, sito en;el cuarto de Banderas del', Cuartel «Reina Mercales» de esta Plaza, con.óbiéto de responder á los cargos qué le resultan en la referida causa.
Santiago de Cuba, 31 de Marzo de 1891.—Angel Moreno.—Por su mandato, José Vázquez. 159