GACETA DE LA HABANA,
439
V
Dr,jD6n Vidal Morales y Morales, Juez de principa ifistan-
' fefadé1 t%ía vina y su distrito judicial ét?*.* ■ ■u' *
A consecuencia de la • emanda de tercería de dominio establecida por dofia Victoria‘Rodríguez y Torres, contra j don Antonio Perdomo y don Pa¡ lo Trujiilo, en los declarativos de mayor cuantía seguidos por éste & aquél, en cobro de pesos, reclamando dicha sefidía Rodríguez, la devo-lución de, las casas que tqerqn embargadas en dichos declarativos como d<r Istpropiedad dé Perdomo, se ha diét-fcM'wn-tencia cuyo encabezamiento yaparte dispositiva es como si* gue: — ^(i la villa de San Antonio, á los treinta y.~un díss wft nfés)dé;Etaéifo''dp mil oéh rielen tos bováhitfály tino.—El Sr. don JaimKCa^oei^ay Martíne¿. Jue¿ municip» 1 de eáta villa en funciones dé pHmeíaJnstaricia pór liso de tiéencla del ftr Jjiez-pxopietario aseaorado ilel Ledo. don _Gustavo Amelia, habiendo visto estos autos de tercería de dominio ^8tabifcki.a^M^Vr^i^<^<^ta''Ro|]fíMréf ry^ 'Jorcas, contra su esposo clon Antonio Ftíraomó yMartín y eT Ledo. dotí Pablo Trujiilo y Fragoso,-en Ja.demanda que le tiene establecida el último al primero en cobró de pesos, para que se le entreguen las casas embargada-« á concecuencia de dicha dtmanfia.--^Gpu^iderando por último, ane Ha ,tercer?st^ ha HTiga'nncóK temerinád, poriío'qué ébtí'arregló á larJÜBy •Ti&Jwfftlldefiá Partida 3?, debe ser condenado en costase*-VistM las citadas disposición es, la .prueba del dejnapdado dowPamo'Triiji ¡ Tó ^ Frá^c/aó, ytoé fiVWcúíó«	ywl
deja Lpy de Enjuiciamiento. Fallo :.qpe fiybo depjarar y ele claro^siu ldgac esta deman la, absolviendo de ella á los.demandados v condenando eh todas íás^Mataá def jt/icío'íFla tercerista doña Victoria Rodríguez*, yl[¿l8>frg¿-ftAsí por esta mi sentencia definitiva lo pronunció mandó y firma con la consulta del Ledo, don Gustavo-JP. Arocba, que también firma á mi continuación Jaime Caracena.—Ldo. don Gustavo J. A rocha.-Leida y publicada fué la anterior sentencia el dia de la fecha por el Sr. Juez municipal en funciones de primera instancia don Jaime Caracena y Martínez, estando en audiencia pública, doy Té.—San Antonio, treinta y uno de Enero de mil ochocientos noventa y uno.—Matías Gis-pé$&—Y para súimbli camión $h títs núníéróg seguidos de la Gac- ta < ficiaJ, libro la presente.—San Antonio, II de Febrero de 1891.—Vidal Morales y Morales.—Matías Gispert. -'ÍU li-'jji J;I -.-l fiJ89 ríe fogiV fl'j Ol> 689 T 4 REMEDIOS
Don Eduardo Al vareas y, Rodríguez, Juez de primera ips-
, táncia fié este partido.
Por-este único edicto,^ cito, Haríno y emplazo al aeíá-tíco Macario Cabarroca, natural de Cantón, vecino de las VueUas, rtie cincuenta años • fie edad,soltero,y d^l campo, psfArque éu ellérfoirio de Veinte días se praénm éó lícár-cel de este partido Á extinguir la condena impuesta por la Exorna. Audiencia territorial,»en sentencia, firiñe en causa por hurto,,bajó apercibimiento fie que'en otro caso será declarado rebebí« y'Té parárá el perjuicio que hubiere’Jtígar con arreglo á la ley —Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Rabana, expido el presente en-Re-medio? á 13 de Febrero de 1891.—Eduardo Alvárez.—Por mandato de»8. £|ría. Pedro Montalvan.	559 5
. ¡SANTA CLARA.
En el juicio declarativo de mayor cuantía quecursa por ]& E-tcribanía de don Venancio D azdel Villar, que desempeño por'étiférmedad de éáte, interpuesta por el Procuiador don Luis Oropesa y Blanco, en representación de don Joaquín Morales Enriquez, contra don Pedro Antonio Grau y Cohip^ñta, Ó^u suc^sión dbn Jósé‘Grartidá y González, don José Solía y Bango y los Síndicos del concurso de Joaquiu Morales y. Compañía, don , Fernando Madariaga y don Bartolomé Sáachez, sobre fiufidafi de dicho concursp; el Sr. Juez de priitíVra instancia de esta ciudad, se ba servido dictar la providencia que dice:—Providencia.—Santa Ciara, diez y seis de Febrero de mil ochocientos noventa y uno.—Por presentado con el exhorto, carta orden y un ejemplar de cadeQiño délos perfód)o»s ofiebds en que se publicaron los edictos de emplazamientos; hágase un segundo llamamiento por [a nfitaci del término antpdormente señalado, á los demandados qué no ¿han comparecido.—Lo mandó y firma, S. Sría.—Ante mí, que doy fé.—Dr. Martínez l^rulefcrf^Aqte íWf. pbí) VillfipV jManp^i ,G$rctá Garó-falo.—En tal virtud, no constando cual sea el domicilio de los demandados don P«-dro Antonio Grau y Compañía, ó su sucesión y dé¡lris Síndicos don Fernando Madariaga y don Bartolomé Sánchez, por la presente cédula se le9 emplaza en ifU’mflL para qw dentro fiel térmiqo fijado en Ja providencia que seiufrelta. que‘es él ae'crera tadiásVco ni parezcan en dicho juicio, paisonándo'fle.éa forina,puéáde'ló|contrario les pararán los perjuicios que haya lugar en derecho. Y para su publicación en ia Gaceta oficiaL dé la Habana, libro la présente.—Santa Clara, 16 de Febrero de 1891.—Por Villar, Manuel Garda Garó falo. r¡	763 5
Juzgados de Instrucción*
BESANA.—ESTE,
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este. . j. I í J v
Por esta requisitoria, citó, llamo y. emplazo á don José Quiró« y Sin tos, cuyas generales se iguorau, .á fin de que eu el término de quiuce días á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa quo-leresulta en la causa que se le sigue por injurias á un agente de la autoridad, cierto y seguro de que ai así Jo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarié solé declarará rebelde' y-le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á las autoriza-fies civiles como militaren procedan á la busca y captura del referido Quirós y lo hagan conducir ál Tugar indicado», pues en ello está interesada la a<i.ministpolóÜ^fie Td^t^CiaA-Habana, 81 de Enero de 1891.—-Elpidio Abril.—El Séirétario, Fulgencio de la Vega. . -j n ¡ r•	-r ... 428 I 5
HABANA—.CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí« ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial de la Habana, á don ManuaTRodríf^ez y Rodríguez y moreno Florencio Ferrer, vééinol qcederán respectivamente de Vives esquina á Cárdenas v Vives ciento seseota y cuatro, para que á Idéonce lie ía‘ tbéfléna 9él día sleté déi cóttíéhté, comparezcan ante la sección ^egund^ de la Real Sala de lo Criminal de la ExcmaV Audiencia, piará que comienc-n las se • siones del juicio oral da la.causa que se sigue contra don Abelardo FerDábaéá Péi^V'Pó>r ¿''tíaicidió frustrado,—Habana, Marzo 8 de 1891.^ Vto. Bno. Maciá.—El Secretario, EÓU&rdo Aceña, ,	ti' -r
TffiírSr. Juez aé Tnst^ucplón clel dístrífcofiel Cenrro, por ahíte “M» íía displiesto 'ée cite por éste ibédk) á don Mígüéi Roba; para que el di& nuevédei corriente, comparezca á las' oncé.en> punto de la mañana ante la sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencj^, eqxjjjip cpj-i menzarán las sesiones del juicio oral dé lá causa formada por hurto, contra don Faustino Fernández.—Y para«» publicación en la Gaceta oficial expido la preseute en la Ha-batía á 2 fie Marzo de 1891.—Vto. Bno. Maciá.—El Secretario, José Clemente Santos.	759 I 4
El Sr. Juez de instrucción idei distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto, se cite por este medio á don Fernando .Albuñiga^á) El Dentista, de San Nicolás núm. 36, para qué el dia 13 de .Marzo píróiirn'pt comparezca á lai once en punto de la pnafiana, ante lá sección segunda de la Sel^ de 4o criminal de fti Exorna Audiencia, en qué comentarán las sesiones del juicio oral de Ja causa formada por hurto, con-, tra el moreno Urbano TocáJGómez. Y para su publicación en la Gacela oficial, expido la presente en la Habana, á 20 de Febrero de 1891.—El Secretario, José ^Cflemer.te Santos.
645 J 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causá fardada por blírtoá don Márti r^ A ró-degul/ ha dis-puesttí: se cite por éste medio á doña Calidad Comas, vecina oue fué de Refugio núm. 32, para que dentro del tèrmi no de tercero dia, contados desde la publicación de la pre sente, opra parezcan en este iazgadoJT prestar . deci ara ci ón 'en1 Já mehéionada causá. Y p.aifa su públícacion en dicho ilféWAdico, expido Ja presente en la Habana, á 19 de Febrero iju 18?^1.-^8^CJ^^^p.tje^pbjljy^ y	629 I 3	,
•ibiO'ID !	)G*> HABAN-A.^OBSTE. C
. ’Él Sr. Jüe'z dé instrucción del distrito del 0$ste, en Ja cauéa criminal seguida eii este Juzgado por ante mí, contra don Ignacio Ríosvy Barry^y qtrd?ijPÓr robos á la Empresa de los ferr'‘»carriles Uifiaos de la Habana, ha dispuesto qqe »	tfea n ú m èros GOdsébdtivÓá d ó là Gaceta ofi clalfW con *
voquen á don Mannel M. Delgadp, don Juan Nv] Vázquez, don MañuerMóntoro, doni Manuel Morujá, don Federiccj Vllloch, don José Flores, don Marcos Ares, dQn Julián,PoD lier, dofil Féd^ribp Almohalla,, dbn Juan ¡V. Mora, don Vicente Fernández, <íóñ Antonio G. Mendoza, ’don Silvestre Varela* don Vicente Budeal, don Joaquín Fernández y dori
Fi&bciscòEerriàqdez^pàra'óUó'déritrofiétéécétó^flia, & con
tar desde su primera publicacióo» se presenten en osle Juzgado, oári Lázaro doscientos veinte y^tres^ evacuar up acto de justicia en dicha cáusái—Y para su publicáeión la Gaceta oficial, Jdbro.Ja ,pre9entef-r-BiáhaQa y Marzo 3 de 1891.—El feeeretafio, Jose A. Pestino. ’	770 1 *5
GUANABACGa.
Ledo, don Antppio Alonso, Martínez, Juez de instrucción de este distrito judicia).
Porla pretèrite fcjióu llamó y emplazo á '‘don Francisco Férez y urbina (á) Potaje, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en este Juzgado,r^ito en la( calle de Jesús María núuiérq siete, fi, descargarse dé la culpa qué le resulta en la causa que se le sigue por estafa á don Arturo Lungoqi y Campa; bajo apercibimiento de declarársele rebelde y Je pararán los perjuicios á que hubieré lugar con arfeglo á la Ley.—Y para que llegué ájsorio'cíiiiento del in-teíésá*iO! y las autoridades y policía judicial puedán detenerlo y óondlicirtò al iügfti' eipresadu, lipro Ja présente.— Guanabacoa y Febrero veinte y tino de mil oQnocien tos novent^*y un‘>¿— Antonio AlonsoMàinipe^rrPor m»ndado de Su Sría.. Luis J. Marín. Y para su publioac.JÒn por la Gaceta oficial libró la prefiénté"“Uilánábác<)a y Febrerp 21 de j891.^Vto* Bno. Alonso Martínez^—Luís J| Marín.
| 6441 Ni 4-
‘ MATANZAS.
' El Sr. Juez de. frí^ruQCÍÓn#deí distrito Sur de^estahiu-dady por ante mí, ha dtspuesro que por tres núm^ijós consecutivos de la Gaceta ofidal de la Hábana y con tétmino de quinto dia se convoque\á don Francisco Pérez Bernaldez y á (lotí Jó*6 Marrero Pérez, trabajadores que fueron del ingenio Liguna de Palos* á fin de que comparezcan en este Juzgadq, sito en la calle de Contreras núm. 88, cefo objeto de evacuar ifn acto de justicia en la bausa que se instruye porTobo ál primero.—MatariZás, lf4 fié Febrero (Je 1891.— P. <*., Lfio. Juan Vinagèfièfr.	563 ^1 5 "
RorSiá^pye&ente se.convoca por este medio á los asiáti-tiebs Manuel Rodríguez y ' GuiÍJermo Primé, vecinos -que fueron,. ;fin5riMero; de la calle de San FranciécS número sesenta y uno, y el. segundo, de Santa Rita cierito diez y nuévé, eii rjátfiéiüfiad, citándoseles con los apercibimientos de loé artfcriluácuátroct(’ritp'í■ aipz y cüatrocíentos veinte de la Ley de Eñ^élcwm tontc^líri nri nal ; para q#x Jas dqs de la tarderei dia	IVLar^o próximo venidero, compa-
rezcan e:n la AúTn^nwáfedlefiq Cri rú HksCf dé esta piovi nei a, para 1 a ¡fe I s§«88S§ìi,l rife Ijjjjíélp Ó raí y püftlj C'ot q\i eh a detener efectó por consecuencia déla referida caiisa seguida ébn-traef pardp^j^^l^^^^Dhnp,.^>r:'rlúlBp.^y'^araJSi publicación pcjr tresriÚmeros consecutivos de lfi Gaceta oficial de la jBfibana, Se Ifbra Ja presente con vooatofia en Matanzas á 28 déiFeíreijÓ/^	Juan Vití^éjf^^ 7$í I 4
Don Jo$é María Fernández de Castro y Apéetegujy Juez de jjnstrjicéióh^fiistrltó Sur de esta cIrid¿d^y:Ju juris-d i cotón* V:
Por Ja présente requisitoria, cito, llamo y emplazo á <fon Pedro S/jmch'éz'cuyo domicilio y demás genei^les se iguo-ran. fi fin de que se presente en lá cárcel pátíftcárH rie ésta ciudad, á descargarse dé la^uEpá.qUéTé	I^a ei^la causa
qué se instruye poi; robad.e gétí^rq^ á d¿.o ReginpLlanes, cierto yií^eguro he que* sf asflp hicieíé^séTe oirá y Ifdminis^ trará justieia y de Jo córittáriu se lefteclarará rebelde y con-tutuáz.—Y para su publicación en la Gaceta dé làìHabana, se libra la presente en Matanzas, á 7 de Febrero de 1891.— José M«ria Fernández de Castro y Apé^tegui.—Ledo. Juan
Vinageras.	____ 562 I 4
PINAR DEL RIO.
Don Miguel de Céspedes y Cofftgny, Juez de instrucción de esta ciudad y su pártideTural.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno nombrado Francisco, cpy'q ap* llido se ignora, como de quince eños de edad, estatura regular, vecino de Consolación del Nqrt^, para que.dentro del término de quince dias ée presenté en la cárcel'púbíica de esta ciudad, á responder de los cargós que le resultan én el sumario que se le sigue por h urto de dos éaballos de D. Secund i no Pérez y D. Santiago Rabel o, cuyo he.cho ocurrió en la noche dpi 26 de Enero último, en aquél término municipal, seguro de que si.así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y én contràrio selé déclaraifi rebelde.— Encargó á las autóri-dades civiles y militares su solicitud y captura, remitiéndolo A la expresada cárcel.—Y para su publicación en , Ja Gaceta oficial de la Hab»na, expido la presente.—Pinar del Río 4 de Febrero de 1891.—Miguel de Céspedes v Oóffigny. Aute mí, Francisco Cruz.	465 I 5
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Piclfárdo, Juez de instrucción de esta villa y su partfdo Judicial. M
Por este mi único edicto, cito llamo y emplazo al pardo Felipe »González Noriega, .cuyas generales se ignoran, para ! que dentro del término de’quince días se présente en la cár-cel de esta villa Afieacargarse de la culpa que Je resulta en causa que se le sigue por estafa, seguro de.que se le admi-nistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde.— Encargo á toda a las autoridades y agente^, procedan á la búscA'y OHptfira del referiaÓ Félipe Gonzaléz Ndriegá.—Alfonso XII, Febrero 9 de 1891.—(Juan V. JPichifrdo,—Eugenio Pérez Cubas.	^ 514 I 4
Don Juan Victor Pichardo, Juez de instrucción de esta vi-11a.______
Por e-te mí único edicto; cito, llamo v emplazo al mo** reno Manqel Cluevedp, cuy^^enerales^se-ignoran, para que dentro dellt3mina de.quincadíasse presante en la cárcel; de e^ta villa á descargarse de la culpa que le resulta por hurto, seguro de que se le administrar^, iuptieia y de lo. contrario será declarado jvbJde.—Asímlsfoo encargo á todas las autoridades-y «gentes de la misma, procedan á là busca y captura de dicho moreno Manuel Quevedo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Febrero 6 de 1891.— Juau V. Picha^dp^-TrEjig^enio^iérez Cubas* 479 I 4
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha seijyidq / dteponjr	ya fi tféa ntJ{ri4ro4 cóúéobrií''V08 rio
la Gácetá^ Bolèti n fin cial^ sé convoque àìa morena Jacinta Valera, vecina que fué de la Güira, para (jue1c°mParezca en eéte Juzgado fi ampliar la declaración qué prestó en la ca,u-a seguida cpntra el aéiáti'có Manuel Ally, ñor rifa tía autorizada.—A 1/pp^o XII* Febrero 7 de 1891.-—El Secre^.-*-' nò., Eugehíp' Pérez Qho»^*	•	51)5 I. .fi.,/
\ geíópb* ! pOLONf i
Don Julián Godjlues, Juez municipal é interino de instre-pió'n dé eáta villa y édfiartido*,,	m a sus
1 Pór éJ présente edjcto, ciíó, ilamo y emplazo á D. Agustín García, natural de Santander, provincia de idém, véci -no de Palmi]last estado viridi òfiéio campo, treinta j siete anos fie edad, para que en el término de nueve días se pre-sen te en la qárceí df> esta villa á descárgprtefie la. culpa qué le resmtá en ja caupa Qttg s,eje sjgue por homicidio del moreno Leon ScùìlVcwtd V seguro dé'cjue s^ así lo hiciere se je blifi y adminiáttárá justicia y en raso contrario sé lefieclá rará rebelde, .parándole el pérjüfcló.qhé hdbiére lugar bou arreglo, ála;, |ey;—Colón, Febréro 7'de: 1891.—Julián Godi-pe^—El Secretarip, Manuel Y. L ivarría.	470 I ó i
8ÁGÍÍÁ LA CÍRANbE.
El Sr¿ Juez dé instrucción accidental de esta villa y Si» partido judicial, á virtud de carta orden dé la superioridad librada,en el roljo de la causa contra don José Aurelio Granados y Hena-Vid^s, par rapto ¡de dofU, ¡María ; Romero y Santaya, en proviaenciá	fecha, ppr ante mí, hfi dis-
puesto qué bou árregró 'al lipro primero, tí tifio sép^lfoo de la Ley de EñJÓK'bimiéritó Criibiófil j' sé ¿ite pór esté mejdia al moreno Beni gnp febrera, cüyú áétüa] paradero se ignora, para que á laiuria (to^t^rdp der.dia>^oceidél coiriente mes de Marzo, comp^pzca ante. Agdiqucja dp lo Criminal fio Sanja Clá|a» nara ía gHébsfèjÓp del,jnicio oral de dicha canèa' híacíétidoseifNsauer que eri ctóo de tener excusa legal pard no CoriápArécer/éfMiiá y nóHl!¿eñá^do, la alegue y jus-tifique ante este Juagado, wfo lá> débidá auticipación. Y parq su publicación, pñ ,tor Gap^t-A ofióiáJi de la Hab'ai a, se fibra la présepie¡c/ldjfia en J^cvilláfigBa^ua la Grande á 2 déMarZó fie l&ífL—:El, Sécr'etárió, Fernana j 'Rpig.
roT n> - ftf t ¿
REMEDIOS.
Don Eduardo	y .Ródrtgúéz,, Juez de instrucción
de este, part}dA. r 0 s ? -qo8i ; b r i
, Por la p^senteréqufsltpria, citó, liará o y emplazo al pardoAlfredo Ar bá^tíes' Armen te ròs, natural y vecino de la Habana, hijó'dé'JuUaña, de veintidós'años de edad, sól-terO y coéiceió, de bstátura regular, envuelto en carneé, dolor ptardó,b^gotp pequeño, pelo negro, ojos pardos y la falta un incisivo.dpi? mandíbula superior, viste pantalón de ca-éimir oscurò, saco ae al paca hegrár cáipisefa^ dé (aDa; que rió fué halíadó érí1 èu dbmicUiò, pdia que en el términofie diéz dias Me presente ante, éste Juzgado éíi él sumario que con tra.él se.instrpye por'delitadeí hurto, bajo aperoibimien-to ae que'en ojüfp ^asp será declarado rebelde iy to parará el perjuicio á,qUéhpbletó¿M^^ri.con, arreglo á la ley.—Y para su públtcaóíon entri s ri ú m eros déla Gaceta déla H a ba na. se expide ésta en Remedios á 9 de Febrero de 1891.—Edüáiv do Alvarez.—Por mandato de 8. Sría., Pedro Montalvan._
~ 503 ~~I 5
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 5 DE MARZO DE 1891. SANTOS DEL DIA.
Jueves.—San Eusebio7 Mario y Adrián, mártires.
[Círcujar eiít Sán. Felipe.J
Junta Piadosa de Señoras *de la Maternidad.—La Di«* putación de mes,de Ja ReaJGqsa de Maternidad, durante el actual, ba corrésp'óidjdbí á	Sras. ÍDgi Dolores Sirven,,
viuda de S. Busíamante, y Da Josefa Alegre de Rodríguez.
Habana¡ Marzo«io ¡de i^i.--Da: -Presidenta, Serafina¿ Moliner de Jorrín*
Real Casa de Beneficencia y. Maternidad.—La Diputación de esta ReaI.Qq^a/d(ií4qtÓí ób ^orj4pptpk mes¿ ha correspondí fio.en .tqrao gl, Sr^ Drj CláqdiptDelgado.
Habana, 2 de marzo de1180 z. —JJr. Fernando Freyre.
Sociedades y Empresas,
Empresa de fomento y Navegación del sur.
Por acuerdo de la Directiva ae está Empresa y según lo que previene el artículo 70 fie las Bases y Reglamento de la misma, se cita á los Sre's.1 accionistas para que se sirvan concurrirá,^ Junto general ordinaria ,que ha de celebrarse el día 23 ‘fiel;corrrerife, á la una de lá tarfie, en las oficinas de la Empresa, Oficios número 28. ,	.
Afivirrienfió que según él ártícúlo 49 'dél Reglamento^ teivlr,á d,ebi(k). efecto y ¿uiúpljmient^) lo que acuerden los concurrentes.
Habana, Marzo 10 de 1891.-El Secretario Contador^