GACETA DE LA HABANA.
1143

•ao que se les marque por el Ayuntamiento, y con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinan las Ordenanzas municipales.
Artículo 36 de las ordenanzas.— En todas las casas de las plazas y calles de primero y segundo orden de los nuevos repartos, se establecerán precisamente portales á expensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos al tránsito público, y debiendo desde luego proponerse y marcarse éstos, en el plano del reparto.
ja Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalada, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos, hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, la carta de pago de depósito, y facilitar á los licitadores las noticias {pie puedan convenirles. Pasado este tiempo, no se admitirán más proposiciciones, procediéndose á la apertura de los pliegos, y rechazándose los defectuosos, se ¿caminarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
6» En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio de 15 minutos, entre los autores de las mismas, adjudicándose al autor de la proposición más ventajosa.
7a El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de 8 días, siguientes al en que se apruebe el remate por la Superioridad, y los nueve restantes en iguales días de los años siguientes, mediante formalización de pagarés, que suscribirá el comprador, quedando ■ hipotecado á la responsabilidad de los referidos pagarés, los terrenos y obras que en ellos se ejecuten. •
Todos los gastos que se originen por conveniencia del remate, serán de cuenta de los .rematadores.
8a Con arreglo á la vigente ley Hipotecaria, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos Reales, que como transmisión directa del Estado á un particular devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta que se constituye á favor de} mismo, en garantía de pagarés.
Modelo de proposición.
IMPUESTOS.
Por el de bebidas . .	...............
« el de 10 p. § sobre pasages................... . .
« el de consumo de
ganado.........................
("Por el de I 25 es. por Para la Jan- tonelada ta de Obras j dedes-¿el Puerto, j d'e
| Atraque,
I Pontón y
( Draga .	.................
Total................ ...
COMPARACION.
ÉPOCAS.
1656 02
448 40
II 12
28038 39
Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos . . . .'.......... 294181 47
Idem hasta igual día del año anterior . . .	262092 17
De más en 1891 . c....	32089 30
Habana, 11 de Junio de.1891.-El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. S., César Martínez Cadra.—Vto. Bno.—El Administrador, P. S., P. O sorio.
Encontrándose en los almacenes de esta Aduaaa, una caja Rotulada conteniendo papel impreso, con 16 kilos, importada por el vapor americano «City of Alejandría,» en 26 de Enero último, consignada á L. Someillan; se cita al dueño de la misma, para que dentro del término de 20 días pueda interponer reclamcción, transcurridos los cuales se procederá á lo que corresponda.
Habana 10 de Junio de 1891.—P. Osario.
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en el Boletín y Gaceta oficial del día . . . hace proposiciones por el solar número 4 de la manzana 22 de las murallas, en la cantidad de . . . (en letras) pesos oro, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y los gastos que se originen.
Fecha y firma.
En la partida 38 del manifiesto número 1173, del vapor americano.«City of Alexandría,» entrado en puerto el 10 del actual, se consigna á Suag Sing Lang, 35 paquetes efectos .chinos,, y como hasta la fecha no se ha presentado la correspondiente declaración, se cita al mencionado consignatario para que lo . verifique, por haber transcurrido con exceso el plazo reglamentario.
Habana, 8 de Junio de 1891.—P. S., Pedro Osorio.
Bienes del Estado.
Habiendo solicitado por esta Administración, el Sr. Don Manuel Sánchez, la adquisición de un terreno situado entre el fondo de la casa de su propiedad, Ancha del Norte número 40 y la línea fijada para el límete de los prédios urbanos por la playa; se hace público por este medio y término de 30 días, para que, cuantos se crean con derecho á la propiedad del citado terreno, se presenten en esta oficina para exhibir los títulos correspondientes.
Habana 19 de Junio de 1891.—El administrador principal; Luís Guarnerio.
Investigación de bienes del Estado de la provincia de Matanzas-
Junta Local de primera enseñanza de San Diego del Valle.
Secretaría.
Para cumplir lo dispuesto por la superioridad, el Sr. Alcalde Presidente ha ordenado que por este medio y término de quince dias, se convoque á D. Francisco de P. Espinal, Director propietario de la Escuela incompleta de niños, de Yábú, á fin de que se sirva concurrir á esta Junta con objeto de descargarse de la culpa que le resulta en el expediente que se tramita por abandono del destino de que quéda hecho mérito.
San Diégo del Valle, Mayo 22 de 1891.—El Presi-denté, Díaz.
Denunciada como bienes motrencos las casas calle de la Línea no 9 y Soledad nú 1, en Bolondrón, las cuales pertenecieron anteriormente al moreno Lorenzo Rodríguez, que falleció sin dejar herederos, se cita por este medio á los que se creyeren con derecho á las mencionadas fincas, para que en el término de treinta dias, se sirvan justificarlo en esta Investigación, Ríela 63, exhibiendo al efecto los documentos justificativos de su derecho; transcurrido los ■cuales sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo que para estos casos prescriben las disposiciones vigentes.
Matanzas,'Mayo 21 de 1891.—E. Alonso.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración deia Aduana de la Habana
Excmo- Ayuntamiento de !a Habana.
Secretaria.
SECCION SEGUNDA.—HACIENDA.
Las subastas anunciadas para el día 2 de Julio próximo, del arrendamiento de la «Pescadería,» de los arbitrios «Cuidados de caballos de los labradores en los Mercados» y «Ganado de lujo» y de los suministros de «Maloja,» «Pan,» «Carne» y «Víveres,» en el próximo año económico quedan transferidas para el 11 del mismo mes de Julio próximo, á la misma hora, en el propio lugar y bajo los requisitos y condiciones ya publicados.
De orden del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, se hace público para general conocimiento.
Habana, Junio 11 de 1891.
El Secretario,
Agustín María Guaxardo.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
	CONCEPTOS.		
Derechas arancelarios.	Metálici. Pesos Cs.	Billetes. Ps. Lis.	Total en metálico Pesos Cs.
Por 25 cs. de pesos por cada paságero. « Importación . . « Exportación . , « Carga y descarga. « Depósito mercan-			2O3IO 5O 363i 26 1910 99
til
« Abanderamiento. ..................................
« Multas por infracciones . ...	................... 70 10
« Resultas de 1889
á 1890. ...	....	..................
Suma....	........... 25922 85
D. Adolfo Sánchez Arcilla, á nombre de su Sra. esposa Da Mercedes García Bustamante, propietaria ésta de la estancia «Bustamante,» situada en el barrio de Arroyo Naranjo, niega la existencia de un camino ó serventía en dicha finca y del que harán uso las contiguas, para salir á la carretera de Vento.
Y con el fin de resolver acertadamente el expediente que se ha incoado, respecto al particular, el Excmo. Sr. Alcalde municipal ha dispuesto se haga público por medio de la Gaceta oficial la petición del Sr. Arcilla, que tiene por objeto el cierre del referido camino ó serventía, á fin de que los que se crean interesados en el asunto, ocurran á esta Secretaría, dentro del plazo de 8 días, hábiles, de 3 á 5 de la tarde, á examinar el referido expediente, á cuyo efecto se lés pondrá' de manifiesto para que puedan instruirse; en la inteligencia, de que si desean oponerse á la petición del mencionado Sr. Arcilla, deberán hacerlo por medio de instancia, y dentro del plazo de 15 días, después de la última publicación' de este anuncio:
Y' para su inserción en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente de orden de S. E. en la Habana, á 8 de' Junio de 1891.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.
El día diez de Julio próximo, álas dosjen punto de la tarde, tendrá lugar en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, el acto de remate del suministro de Medicinas para todas las atenciones del servicio Sanitario Municipal en el próximo año económico, con sujeción al pliego de condiciones y relación de precios que se insertan seguidamente.
De órden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Mayo 30 de 1891.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del Suministro de
Medicinas para todas las atenciones del servicio Sanitario Municipal.
Artículo 19 El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro de medicinas al Hospital Municipal de presuntos dementes, Asilo de San José, Casa de Recogidas, Necrocomio, Cárcel, Casas de Socorro y á cualquier otro establecimiento y para cualquier otro servicio del Municipio, bajo los precios límites que expresa la relación que sé inserta al final, con el aumento en los mismos de veinte por ciento; y también saca á pública subasta el propio suministro á los pobres de solemnidad sujetos á la asistencia domiciliaria municipal, en las cuatro demarcaciones sanitarias en que se divide el Término Municipal, en el año económico de 1891 á 92.
Los que resulten Contratistas continuarán durante los cuatro primeros meses de 1892 á 93, sinó se hubiere rematado el suministro para ese ejercicio.
20 El rematante del primer suministro se obliga á entregar los artículos que sean precisos al servicio de los enfermos cuya curación esté á cargo de este Excmo. Ayuntamiento, mediante pedido que se le haga por el Jefe de cada establecimiento con el “conforme” del Subinspector y Vto. Bno. del Inspector de Servicios Sanitarios Municipales.
30 Los rematantes del otro suministro se obligan á despachar grátis las recetas para los pobres de solemnidad de sus demarcaciones, expedidas por los médicos municipales respectivos, con tal que aquellos tengan por su condición derecho á que se les preste la asistencia domiciliaria.
4? Las medicinas serán frescas y de buena calidad, en tal forma que satisfagan las exigencias de la ciencia.
59 Las que no reunieren la condici|ón pactada de la mejor calidad, serán retiradas por los Contratistas, que inmediatamente las facilitarán sin tacha; y si no lo hicieren así, ó en cualquier caso demoraren la entrega, el Concejal Inspector las adquirirá por administración por cuenta del asentista.
69	Los rematantes del servicio á los pobres habrán de emplear en la confección de las recetas el sulfato de quinina, si lo prescribiera el facultativo, de procedencia francesa precisamente y de toda confianza; pero no podrá exigirseles que faciliten otra sal de esa base. También quedan exentos de suministrar medicamentos de patente y de lujo; entendiéndose por tales, ciertos productos químicos como la pellitierina y sus sales, la duboisina etc., cuya adquisición es costosa. Sin embargo, en casos especiales, y estando de acuerdo el farmacéutico, podrá recetarse todas estas sustancias y sus análogas.
Tampoco estará obligado el rematante de una demarcación sanitaria á suministrar medicinas á pobres inscriptos en otra que no sea la que comprende la que se subasta; en el concepto de que para ser licitador será condición precisa poseer establecimiento de farmacia abierto dentro de la demarcación porque se haga proposición.
70	El Excmo. Ayuntamiento abonará á los rematadores del servicio á los pobres de solemnidad á razón de diez y siete pesos oro mensuales por cada médico, al de la primera demarcación, y á razón de veinte y cuatro pesos veinte y tres centavos en oro al mes por cada médico municipal de las otras tres demarcaciones, cualquiera que sea el número de los pobres que asista y recetas que expida, pagaderas por mensualidades vencidas, prévia presentación de cuentas comprobadas, visadas por el Sr. Concejal Inspector del ramo y Subinspector Sanitario.
So El farmacéutico mensualmente pasará una cuenta al Excmo. Ayuntamiento, la cual traerá el Visto Bno. del Sr. Concejal Inspector del Servicio Sanitario y conforme del Sr. Subinspector, al que le entregará cópia de las recetas expedidas durante el mes, y llenados estos requisitos la presentará al Registro de la Secretaria del Excmo. Ayuntamiento, para su abono al contado.
9? Al Contratista del suministro de medicinas se le abonará de la propia manera la cantidad que importe el servicio mensual. Al efecto, el día primero formalizará una cuenta por cada establecimiento, con presencia de los pedidos, y prévio recibo la entregará con estos al Jefe respectivo para que consigne su conformidad y recoja la del Subinspector y Vto. Bno. del Inspector del Servicio Sanitario. Devuelta al'Asentista, éste la presentará en forma en el Kegistro de'la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento para su inmediato abono de contado, sin perjuicio de la tramitación correspondiente después de verificado el pago, quedando sujeto el Contratista á cualquiera responsabilidad que pudiere resultarle por errores en las cuentas.
10.	El Excmo. Ayuntamiento no abonará al Contratista del suminitro á los establecimientos municipales efecto alguno que no haya sido pedido con el documento determinado en el artículo 29 y en el que consigne á continuación el Jefe peticionario la siguiente nota: “Recibí la' cantidad' de efectos que se expresa, de buena calidad, con arreglo' á 'contrata.1 ’
11.	Salvo el caso de falta de pago de los suministros dentro de los ocho días siguientes al de la presentación en forma de las Cuentas mensuales, no podrán, ni aún temporalmente los Contratistas, dejar de facilitar los efectos que se le pidan. Esta negativa ó el hecho de entregar efectos de mala calidad, sinó llenaren los requisitos exigidos ó no
os sustituyese el contratista por otros de buena calidad,