574
GACETA DE LA HABANA,
hubiere lugar en derecho.—Puerto Principe, diez y^siete de Marzo de mil ochocientos noventa y uno.—Federico Diaz -Oampanioni.—Y para su fijación y publicación correspondiente. se expide el presente.—Puerto Príncipe, 17 de Marzo de 1891.—Antonio J. de Varona.—Federico Diaz Campa-nioní.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presente copia el mismo dia de la fecha.—Federico Díaz Oampanioni.	1039 P 25
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—AUDIENCIA.
El 8r. Juez de instrucción del distrito de la A|diencia de esta Ciudad, en causa que instruye contra D. Juan Ma-fiach y Gener por falsificación y estafa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á D. Valentín Martín, cuyo domicilio lo tiene en Industria número ciento veinte y nueve para que comparezca en est9 Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana, á 14 de Marzo de 1891.—El Secretario, Alejandro Villameriel.	948 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en causa que intruye por tentativa de hurto, ha dispuesto que por 8 números de la Gaceta oficial, se oite á don Ricardo Morís, vecino que fuó/del-Hptel «Tres Hermanos» situado orí la calle del Sol númeruoeho, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón númerp 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana, á 14 de Marzo de 1891.—El Secretario, Alejandro Vi Himeriel,
947 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito de' ia Audiencia de esta Ciudad, eu causa que iDtruye por desorden público, ha dispuesto que por (res números de la Gaceta oficial, se cite á don Salvador Ruiz y don Juan Rico* interventores que fiieron de la mesa del Colegio Electoral de la quinta sección el día primero del corriente, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en dicha pansa.—y para su cumplimiento libro la presante en la Habana, á 21 de Febrero de 1891.—El Secretario, Manuel G. García. 684 I 25 Dr. D. Francisco O. Ramírez Chenard Juez de-instrucción dei distrito de la Audiencia de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo, á don José Soto Campo? ó Pedro Leyras Cortés, natural de la Habana, soltero, cigarrero, hijo de Don Francisco y de Doña Teresa’y de veinte y ocho años, para que en el término de 10 días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presentera »a cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á pon Pedro Alonso Filgueras, bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le pagará el perjuicio consiguiente sino lo verifica.—Y encargo A las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo á la Cárcel citada por interesarse en ello la administración de justicia.— Habana, á 25 de Febrero de 1891,—Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Manuel G. García.	693 I 25
Don Juan A. Murga, Juez de instrucción interino del distrito de la Audiencia de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á D. José Díaz Agolar, natural de Matánzas, soltero, encuadernador, hijo de Domingo y de Agustina y de 25 años, para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de esta requisltoiia, se presente en la Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la calpa que le resulta eu la>causa que se le sigue por el delito de amenazas, bajo apercibimiento de que se declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente sino lo verifica.—Y encargo á las autoridades, a9Í civiles como militares, procedan á la captura y conducción del citado individuo al referido lugar, por interesarse en ello la ad ministración de justicia.—Habana, á 16 de Marzo de 1891 —E! Secretario, Manuel G. García.	965 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en causa que se instruye por estafa á don Manuel Ramírez, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á D. Vicente Lago. D. José Calvo Volcia y D. Segundo Rigal, para que deutro de diez días comparezcan en este Juzgado, sito en la calle deTacón nú -mero dos á p?estar declaración en la referida causa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 16 de Marzo de 1891.—El Secretario, Al» jandro Villameriel.
964 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de fsta Ciudad en causa que instruye contra don Angel Silva y Navarro por lesiones á D. Pabló Souza y González, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á dicho D. Pablo Souza y González para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón número dos á prestar declaración en dicha causa.—Y-para su-cumplimiento libro la presente en la Habana á 14 de Marzo de 1891.—El Secretario, Manuel G. García.
962 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad en causa que instruye por hurto, ha dispuesto que por.8 núms. de la Gaceta oficial, se cite á las personas que se crean con derecho á 2 camisas blancas, 2 pantalones de dril oscuro, un chaleco de dril blanco y 1 chamarreta de hilo para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Tacón número dos á prestar declaración en dicha causa. —Y par» su cumplimiento libro la presente en la Habana A 15 de Marzo de 1891.—El Secretario, Manuel G. García.
961 I 24
Dr. Don Francisco O. Ramírez Chenard Juez de instrución del distrito de la Audiencia de - sta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, A D. Pedro Martínez y Guerrero,, natural de Guadalajara, soltero, hijo de D. Isidro y de D® Francisca, y de 42 afios, empleado en la Diputación Provincial, y á Don Antonio p^rez y Hernández natural de Zaragoza, soltero, dependiente, hijo de D. Miguel y de Doña Juana y de treinta y eineq^ños^ para que ep el térúiino de diez días á contar «desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la Cárcel deísta Ciudad á descargarse de la culpa queles re* sql,ta en causa que se les sigue por delitó de ro^o á D. Salvador Solís, bajo apercibimiento de que se les declarará rebeldes v t le parará el perjuicio consiguiente sino lo verifica.— TT encargo á las au'	dad es, así civiles como militares, pro-
cedan A la captur onducción d* dichos individuos á di-Establecimiento Penal por interesarle en eLlo la administración de justicia.—Habana, á 7 de Marzo de 1891.—Fran- ¡ cisco O, Ramírez.—El Secretario, Alejandro Villameriel.
858 I 24
Dr, I>ón Francisco Q. Ramírez Chenard Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciu lad.
Por la presnte requisitoria, cito, llamo ;v emplazo, al asiático, José Cárapos, natural de Cantón, soltero, cocinero, de 32 a,pos y vecino que fuá de Campa*«ari * 120 para que en el té mino de 10 días, á contar desde la publicación dee*ta requisitoria, ss presente enda Cárcel i esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en »~*usa que se le si-
gue por el delito de tentativa do robo, bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente sino lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civile» como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al referido lugar por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, á 28 de Febrero’de 1891.—Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Manuel G. García.	744 I 24
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí el Secretario; ha dispuesto á virtud de carta orden de Ja superioridad, en càusa contra don Pab’o Recio y Ruiz de Villa y otro, por estafa, se cite para que á las once de la mañana del día veinte y nueve de Abril, próximo venidero, comparezca ante la sección primera ,de Ja Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, á don Joéé CÁbífera',' veéìno qué fué de la calle de (VRcilly número diéz, p’or<hhberse Señalado para dicho dia, él juicio oral y públiéo dé la oatisa antes mencionada: apercibido «i no comparece, déla multa de doce v media á ciento veinte y cinco pesetas.—Habana, Marzo 20 de 1891.—El Secretario, Adolfo B. Núñez.
1015 I 24
EY Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por Ante mí, ha dispuesto á virtud de carta orden de la superioridad, en causa contra la parda Fernanda Febles, por robo, scucite para que á las once de la mañana del dia veinte de Mayo, próximo venidero, comparezca ante la sección primera dé la Safa dé lo Criminal de la Excma. Audiencia, á don Gabriel Oafiellas, á don Ricardo Ruiz', don Cayetano González, doña Isabel Vftldéé’j* moreno Sei apio Torrés, por haberse señalado para dinHo dia, el juicio oral y público de la ñausa ames mencionada, apercibidos si' no comparecen, de la multa de doce v media á,ciento veinte y cinco peseta«. Habana, veinte de Marzo de 1891.—El Sécíét'arió, Adolfo B. Núñ<z. 6ÍI 1	1014 I 24
HABANA,—CENTRO.
El Señor Jnez de instrucción del distrito del Centro en el incidente de embargo formado por hurto á don Martín Molinét, ha dispuesto se cite por este mèdio á la morena Rasilla, vecina que fué de Figuras veinte y cuatro, para que dentro del término de tres días, contados desde la publicación, de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado Á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicaóióu en la Gaceta oficial expido la presente en la Habana, á 23 de Febrero dé 1891.—El Secretario, José Clemente Santos.	674 ’ I 25
Don Julio Máciá Vázqnez Juez de instrucción del distrito
del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Quirós y Cuervo Arango natural de Oviedo, estado soltero, profesión dependiente, de veiutiún1 áños de edad, hijo de Cayetano y de Josefa, para que dentro del término de diez días contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, á responder‘de los cargos que le resultan en la causa que se le siguió por hurto frustrado á D. Juan Pérez Alonso, apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto encardo á las autoridades y agentes de policía procedan á su busca y citación allugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 16 de Fébrero de 1891,—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, José Clemente Santos.
586 I 24
HABANA.-‘-OESTE.
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste, á virtud de carta orden de la superioridad, librada en causa contra el moreno Andrés Castrillón, por hurto, ba dispuesto se convoque por tres números consecutivos ae la Gaceta oficial, á la morena María Cárdenas y Manzano, vecina que fué de Regla, calle de Santa Rosa entre Santa Rita v Simpatía, solar, para que el dia veinte del entrante mes de Abril, comparezca ante la sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa, apercibido, si no lo verifica, de incurrir en la multa de doce y media á electo veinte y cinco pesetas.—Habana, Marzo 23 de 1891.—El Secretario, Mariano de Quesadav p	1046 I 25
D. Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito del Oeste de esta cap »tal.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á í). José Sánchez Escuela, natural de Mananao, soltero, de diez y nueve años de ^dad,. vecino de é-»ta y dependiente, pá¥a que dentro del término de diez días contados desde su primera publicación, se presente en este Juzgado San Lázaro 223t á,notificarse el fallo de la superioridad, recaído en ,1a causa que se le siguió por estafa. Asimismo encaVgo á todas las autoridades civiles como militares y policía judicial, procedan|á su captura y rémiéión á este Juzgado- Y para su publicación en el periódi»*o la Gaceta oficial, libro la presente en la Habaqa á 20 de Febrero de 1891.—Rafael García.—El Sec,retarlo. José A. Pensino.	626 I 24
D. Rafael Gafcía y Fernández, Júez de instrucción del dis-í i i<i ' trito del Deste.
Por la prtseqté requisitoria se cita, llama y emplaza á los pardos Andrés González Valdé*, natural dr Matanzas, hijo de Manuel v dé Flora, soltaro; dependier > e 28 años; al'pardo Sixto Pomares y Zaldívar, hijo de C- ¿, natural de Hoyo Colorado,basado, tabaquero, de 27 años, y á Don Mariano Pineda / Cruz, hijo de Rafael y Bonifacia, de la Habana^ soltero, zapatero, de 26 años, para qiie dentro de treinta días se presenten en la Cárcel á cumplir las c»>n lenas que se les ban impuesto en la causa número 226 del 88, que se les siguió por ju^go prohibido; efertb de qué si ló hacen se les administrará justicia, y de nó serán declarados tebeldes. Por tanto encargo á las autoridades civiles y mili tares, procedan á la busca y prisión de los indicados individuos, por estar en ello in te tesada la Administración de justicia.—Habana, Febrero 20 de 1891.—Bafael García.1—El Secretario, Mariano de Quesada.	625 I 24
D. Rafael Garcia y Fernández, Juez de instrucción del distrito del Oeste.
Por este mi primer y ùnico edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Valdés y Val lés, natural.de la H*ban«\ soltero, de veinte y un afios, hijo ie Cristóbal y de Paula, tabaquero, D. José Matilde Camosy Rodríguez,,natural de la Habana, soltero, dé diez y nueve años, kjojis José Manuel y de Pilar, jornalero, á *). Ramón Gómez VaTdésuama, natural de la Habana, soltero, de veinte y siete aüqs, vecino de ésta, h’jo de José y de Inés, á D. Manuel Roche y Hernández, natural de Canarias, soltero, hijo de Gregorio y de María, á D. Manuel E-*párr»*go Valdés, natural y vecino de ésta, soltero, tabaquero, de veinte y seis años, hijo de Luis y de ( 'ármen, pardo Emeter,io A »guio y Aripona, natural y vecino Je é-**a, soltero, tabaquero, de veinte afi •*», hi jo de Juana y de Francisco, D. J sé Ceja Montaña, natural y vecino de ésta, soltero, .carretonero, de diez y nueve años, hiio dé Manuel y María, Don Dionisio Ferriftn iéz Ra rao-, natural v vecino;de ésta, soltero, piptor, de treinta y och‘> años, hijo de Jot»é ,y de María, D. J<»sé Fernández y Abraso, natural de Asturias, soltera,carretonero de veinte y dos años, vecino de ésta, fiíj’» de Felipe y de. Teres», .contraeos que se siguió catira por asociación ilícita, para que dentro del improrrogable tórminó de treinta dia* contados desde su primera publicación, se presente en est** Juzgado
San Lázaro 223, á notificarse el fallo recaído porla superioridad en la expresada causa.—Habana, Febrero 26 de 1891* —Rafael García.—El Secretario, José A. Pessino.
709 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Antonio García y García, vecino que fué deAr»mburu 33. al moreno Laureano Polanco. de Dragones 40 y parda Natalia Font, de San José y Soledad, -para que dentro de quinto día se presénten en este Juzgado Norte 223, á evacuar un acto de justicia.—Habana, Febrero 12 de 1891.—El Secretario, Mariano de Quesada.
535 I 24
D, Rafael García y Fernández, Jaez de instrucción del dis* trito del Oeste.
Por esta mi ùnica requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Francisco Hernández Plasencia, natural de .Canarias, soltero, cantero, dé dieal1^ ocho afios y "¿in instrucción, á fin de que comparezca en la Cárcel de esta ciudad á extin-uir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por rapto de Doña Angelina Pérez. Al propio tiemro se interesa su captara y conducción á la Cárcel de esta ciudad, á todas las autoridades civiles y militares y de policía judicial. Y para su publicación en la Gaceta ofi dal pòr término de treinta díás libro la presente en la Habana á 5 de Febrero dé 1891.—Rafael García.—El Secretario, José A. Pessino. 504 I 24 D. Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito dé! Oeste de está ciudad.
Por esta mi única requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Blas R>que Delgado, hijo de José y María, natural de la Habana, tabaquero, y dé quince anos de edad, áfin deque en el improrrogable término,de diez días comparezca en el Asilo de San José á extrúguitlá pena que le hasido impues-ta por la Superioridad eu la causa que se le siguió por hurto*-’Al própib tiempo, se interesa su capturé y conducción á dicho lugar á todas las autoridades, elv les y militarésv y de policía judicial. Y para su publicación en lía Gaceta Ofi-cial de esta provincia expido la presente en la Habana á 13 dé Febréro de 1891.—Rafael García*—El Secretario, José A. Pessinó. •	349 I 24
El Sr. Jaez de instrucción del distrito del este, ha dispuesto se convoque por tres números de ia Gaceta oficial á D. Juan B*uti$t* C*1 vet, vecino que fué de la calle de Monserrate 85, y‘iueAo qùe era del café Los Leones, aliado del teatro de.Tacón, y fiador de D. Juan y 0. José Díaz SuáiW. y á D. TibUrcíó GonzáUz y Mó^Ife's,yéCinóqúó fué de Principé número 2, á fin de que déntro de:quiníto diase presenten en este Juzgado Norte 223, á evacuar un acto de justicia en la causa número 269-85 por amenazas y lesiones.— Habana. Febrero, 12 de 1891.—El Secretario, Mariano dé QüeáadÉL. r ,	'	534 I 24
D. RafaéfGar’cfa1 Fernández, Juez de instrucción del dís-t ritcdél Oeste.:
Por la presente requisitoria se cita, Mama y emplaza á D. José y D. J uan Díaz Suárcz, hijos de Fernando y Juana, de As.turi.asi solteros, del comercio, de 40 y 29 afios respectivamente, á fin deque déntro oetreiuta días se presenten en la Uárcel pública á cumplir la pena que les ha sido impuesta eu la causa número 269 del 85 que se le siguió *-n el suprimido Juzgado del Mon-er rate, por lesiones á D. Tiburcio González y Morales; cierto de que si así lo hicieren se les administrará justicia, y de nó serán declarados rebeldes. Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura de dichos individuos pur estar interesado en ello la Administración de justicia.—Habana, Febrero 23 de 1891.—Rafael García.—El Secretario, Mariano de Quesada.	666 I 24
GUANAJAY.
Don José María Velez Vázquez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por me tío de ia presénte requisitoria, etto, Mamo y emplazo al moreno Pedro Urrutia, cuyo segundo apellidóse ignora, natural de la Rabana, vecino de O^báña^, soltero, de veinte y dos años dé èdad, de campo, estatura regular, envuelto en cárnea y vi^te camisa dé franela blanca y pan-taióli< y ©oníbíéro negro, para que deritro’del término de nueve días comparezca en la corcel pública de e&tk villa, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumarioique se le sigue por hufio de ropas á la mor^á Micaela Aguijé, cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará jus» ticia y de lo contrario, será declarado rebelde y contumáz é incarso; en las penas de la ley, y por bastante los estrados fiel Juzgado: para hacer la* demás notificaciones queoou-rran*>-“Ál Pr°í iq tiempo ruego y encargo á todas la» autoridades tanto civiles como militares, procedan á la captura dei indicado moreno, remitiéndolo A 1» cárcel de esta vil la á tbf 'disposifeíón.—^Guáúajay/ Márzo 5 de 1891.—José Ma-ria Vele-/.—Atité fbí, Mdnúel de J. Arocha. 846 I 24 K El Hr. Juez de instrucción de este distrito judicial , ha dispuesto se cite por este medio á don Pedro Fernández Gómez, asiático Antonio Marrero, asiático Gaspar Diaz y moténo Vidal Herrera, vecinos que fueron del término de Cabañas, pata que el dia once de Abril, á las once de su mañana, comparezcan ante la Audiencia de Pinar del Río, á declarar en el juicio oral del sumario por homicidio del asiatico Pastor Apac, contra el moreno Gabriel Herrera, ai ercibidos de quedar incursos en la multa de doce y media á di- nto veinte v cinco pesetas, si no comparecen.—Guana-jay, Marzo 21 de 1891.—P. O. Manuel de J. A rocha.
1084 I 24
El Sr. Juez municipal de Cabañas, fijará en logar público de ese,pueblo, el adjunto edicto por el cual se convoca por treinta dias. á las personas que se crean con oereefio á heredar al moreno Paulino Carranza, devolviendo dicho e deto á las resultas de la presente en su o porta ni dad.—Gua-nsj *y, 6 de Febrero de 1891.—De orden de 8. S.. Manuel de J. Arocba.	506 I 22
Don José María Velez y Vázquez, Juez de piimera instancia en propiedad de este distrito.
Por el presente edicto, se convoca á las personas que ¿e croan ccn derecho á heredar al moreno Paulino Carranza, natural Nu^va Paz y vecino que' fué de Cabañas, »1 objeto de que dentro de treinta dias. Comparezcan en este Juzgatio, con los oportunos doeupaentos, á hacer uso desús derechos, y se hace constar, que los bienes quedados á su fallecí mie nto, consisteu en varias ropas, muebles y ef*-ctp8 de escala importancia, que así lo be dispuesto en el raicio ábintestaio del mismo.—Guanajay, Febrero 6 de 1891.-José Maria Velez.—De orden.de S. 8., Manuel de J. Arocba.
507 I 22
El Sr. Juez de instruocióu de esta villa, por ame mí, ba dispuesto á virtud de carta orden del Tribunal delá Audiencia de Pinar del Rio, libra *a en causa contra el moreno Luciano Sandovai, por homicidio de Eüstssió Quiñones, se cite al moreno José Inés Miranda, vecino qu fué de» B tbía Honda, para que á las pn^e de la m-'ñiraa dei dia doce cfel entrante mt^s de Marzo, corpparezca an,1 e : dicho Tibut al, con él apercibí miento de quedar inquiso en la multa de doce y media á ciento Veinte y cMcó pesetas, si , ño compareo-*, sin alegar causa legal y justificada.—Guanajay, F^broro 19do 1891.—fP. O;, Manuel Garrì D>. »
w	'	631 I 22
El Sr. Juez de instrucción dé esta villa y su distrito judíela!, ba d apuesto por ante mí, se cite por este medio á