GACETA DE LA HABANA
739
ANUALIDADES.
249	D. Ignacio Payas ...................... 102	60
250	»	Emilio Delgado Rubio............... 3966	16
251	»	JuanBta. Iriarte.................... 120	.
252	»	José Rodríguez López................ 336	66
253.	»	Emilio Delgado Rubio................ 443	84
254	»	Roque Rijol Sacado.................. 150	.
255	»	Andrés Payro y H-no................. 175	46
256	»	César Casta y Alvarez.............. 4972	67
257	»	Emilio Delgado Rubio............... 7797	49
258	»	Manuel Alvarez Rubant............... 142	49
259	Da Carlotá del Castillo.......... .	288	.
560	D. Francisco Valdis Véles	. '...........210	.
561	» Gabriel Mora.................... 1174 82
562	» Antonio Pasos, por Da Angela An-
tonelly . . . . ..................... 100	.
263	» Antonio Caballero........... 1062	11
264	» Manuel Alvarez Rubant.	. .	i	.	.	2101	44
265	» Ayuntamiento de Puerto	Principe	.	708	16
Suma...........$ 30875 22
Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana, 17 de Abril de 1891.—El Secretario Contador, Juan Ignacio Morales.
I ispaccion general de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado Don Agustín Ansa y Gogorza, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en 22 caballerías de tierra que posee en el fundo «Mata-gua,» de la hacienda «Manicaragua la Vieja,» término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud -indicada, manifestarlo asi á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar. ,
Habana 9 d,e Abril de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
o Habiendo solicitado D. Camilo Campos y Rodríguez, autorización pará hacer un aprovechamiento forestal en sus fincas denominadas «San Antonio de las Ciegas,» «Sabana la Mar,» «Sitio Viejo,» «Bagá,» «Fana,» «Hundidero,» «Nazareno» y «Santa Rosalía,» ubicadas en el fundo «Las Ciegas, término municipal de Puerto-Príncipe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar. — Habana, 14 de Mar-de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
dos ála firma, las circunstancias siguientes: ia Que son espafioles, ó están naturalizados en España. 2a Que no han pasado de la edad de 30 años el día de la publicación de esta convocatoria. 3a Que se hallan en el pleno gocé de los derechos civiles y políticos, y son de buena vida y costumbres. 4a Que han obtenido el título de Doctor ó el de Licenciado en Farmacia, en alguna de las Universidades oficiales del Reino ó tienen aprobados los ejercicios necesarios para ello. Y 5a Que tienen la aptitud física que se requiere para el servicio militar. Justificarán que son españoles, y que no han pasado de la edad de treinta años, con cópia legalmente testimoniada dé la partida de bautismo, ó certificado de inscripción en el Registro Civil y su cédula personal. Justificarán haberse naturalizado en España, y no haber pasado de los treinta años, con los correspondientes documentos debidamente legalizados y su cédula personal. Justificarán hallarse en el pleno goce de los derechos civiles y políticos, y ser de buena vida y costumbres, con certificación de la Autoridad municipal del pueblo de su residencia, librada y legalizada con fechas posteriores á la del presente edicto. Justificarán haber obtenido el grado de Doctor ó el de Licenciado en Farmacia en alguna de las Universidades oficiales del Reino, con copia de título, legalmente testimoniada, ó tener aprobados los ejercicios necesarios para ello con certificado de la Universidad correspondiente. Justificarán que tienen la aptitud física que se requiere para el servicio militar, mediante certificado de reconocimiento hecho en cumplimiento de orden de esta Inspección general, bajo la presidencia del i Director del Hospital Militar de Madrid, por dos Jefes 6 oficiales Médicos de los destinados en aquel establecimiento.
Los Doctores ó licenciados en Farmacia, que en cualquier concepto se hallan sirviendo en el Ejército ó en la Marina, justificarán esta circunstancia con certificación librada por los Jefes superiores de quienes dependan.
Los Doctores ó licenciados en Farmacia, residentes fuera de Madrid, que por sí ó por medio de persona autorizada al efecto, entreguen con la oportuna anticipación á los Directores Subinspectores de Sanidad Militar de las Capitanías generales de la Península é Islas adyacentes, instancia suficientemente documentada, dirigida á esta Inspección, solicitando ser admitidos al presente concurso de oposiciones, serán condicionalmente incluidos en la lista de los opositores; pero necesaria y personalmente deberán rectificar en este Centró directivo, su firma, ántes deldia señalado para el primer ejercicio, sin cuyo requisito no Será válida dicha inclusión.
Se entenderá que la instancia se halla suficientemente documentada, siempre que con ella se acompañen, en toda regla legalizados, los documentos necesarios para que los aspirantes puedan ser admitidos á la firma, excepción hecha del certificado de aptitud física.
No serán admitidos á las oposiciones los Doctores ó Licenciados residentes fuera de Madrid, cuyas instancias no lleguen á esta Inspección antes de que espire el plazo señalado para la firma de las mismas.
Los ejercicios tendrán lugar con arreglo á lo dispuesto en el programa aprobado por S., M.-en 7 de Noviembre de 1888. La primera sesión publiéa. $él tribunal censor se verificará en el Laboratorio Central detesta Córte, á las nueve de la mañaña del día 10 de Junio próximo.
Madrid 15 ¡de Marzo de 1891—J. Sanchíz.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
una superficie de terreno de doce caballerías, ciento sesenta y tres cordeles; que lindan por el Norte con el Mar; por el Sur con el ingenio Jesús María; por el Este con el potrero «Ríos» y por el Oeste con el potrero «Govin,» hallándose cercada de pifia y piedra, conteniendo un pozo fértil y un bohío que sirve de casa de vivienda, el que fué tasado en mil novecientos once pesos setenta y dos centavos oro, he acordado sacarlo á pública subasta, cuyo acto tendrá lugar en la Administración Principal de Hacienda de Pinar del Rio y simultáneamente en el Ayuntamiento del Caimito del Guayabal el día diez y ocho de Mayo próximo, á la una en punto de su tarde y bajo las condiciones que á continuación se insertan.
Habana 15 de Abril de 1891.—El Administrador Central, José María Bolívar.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliego cerrado acompañando carta de pago que acredite él ingreso en Tesorería de la Principal de Pinar del Río, ó del Ayuntamiento del Guayabal, del diez por ciento del valor de la tasación.
2a Solo se admitirán pliegos por espacio de media hora y transcurrida que sea, se abrirán aquellos por el Sr. Presidente de la Junta y se adjudicará la finca al que resulte mejor postor.
3a No se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación y caso que se presentáran dos ó mas proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, que durará solo quince minutos entre los autores de las mismas.
4a El pago del importe del remate se hará en nueve años y diez plazos, debiendo ingresar el primero dentro de los quince días siguientes al de habérsele notificado la aprobación del remate al que resulte adjudicatario, y si no lo hiciere, perderá el depósito y el derecho á la subasta. Cada uno de dichos plazos, será del diez por ciento del valor de la adjudicación.
5a Si el importe del remate se ingresa al contado, se hará la bonificación del ocho por ciento de interés.
6a Los gastos ocasionados y que se ocasionen, asi corno los de escritura, tasación y publicación de anuncios, serán satisfechos por el rematador.
7a El expediente original estará de manifiesto en el Negociado de Bienes del Estado de la Administración de Pinar del Río, á donde podrán ocurrir los interesados á enterarse de los demás pormenores que soliciten.
8a El que resulte rematador no adquirirá derecho alguno hasta la resolución de la Junta de Bienes del Estado.;
Modelo de proposición.
Don N. N . '. vecino de . . calle de . . número . . según cédula personal que acompaña número . . . enterado del anuncio de subasta del potrero «Nuestra' Sra. de Belen» ó «Valenciano;» ubicado en el Barrio de Bánes, término municipal del Caimito del Guayabal, de la propiedad del Estado, y del pliego de condiciones inserto en la Gaceta y Boletín oficial, en los días . . . de . . . respectivamente, ofrece por dicho potrero, la cantidad de . . . pesos . . . centavos oro (en letra) sujetándose á cuanto se expresa en el pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Ordenación Central de pagos-
Dispuesto por el Excmo. Sr. Director general de Hacienda, la devolución de cuatro acciones del Banco de Comercio de esta plaza, números 623, 1293, 7108, 7552, depositadas en Tesorería Central el 14 de Septiembre de 1866, por D. José Manuel Molina, para garantir el manejo de. Doñ Juan Bautista Govin, Administrador que fué de Bienes Regulares en Manzanillo; se hace así público por tres días consecutivos para general conocimiento, y con lo cual queda subsanado el error cometido en las Gacetas de los días 14 y 15 del actual mes.
Habana, 16 de Abril de 1891.—El Ordenador central, Miguel Fernández Figares.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Pagarés.
Cencido en 4 de Febrero último, el pagarés suscripto por Df. Manuel Garda Gilledo, por valor de 94 pesos 66 centavos oro, según se expresa en la subsiguiente relación; se avisa por este medio para que en el plazo de quince días se presente á satisfacer dicho pagaré, apercibido en caso contrario de procederse á su cobro por la vía de apremio.
Habana, 10 Abril de 1891.—El Administrador principal, Luis Guamerio.
RELACION QUE SE CITA.
				Cantidades.	
DEUnORKl	Conceptos.	S3 CO s	Vencimientos.	Pesos.	Cts
D. Manuel García Gilledo ....	R. censos	7?	4 Fbro. 1891	94	66
Venciendo en el presente mes los pagarés suscriptos por D. Félix Lorenzo Díaz, D. Federico Pifia y Pastraña, Doña María Valdés Espinosa y D. Anastasio Saaverio, conforme se expresna en la subsiguiente relación; se avisa
Habiendo solicitado autorización Don Federico Jova Abreu, para un nuevo aprovechamiento en la finca que, posee, denominada «Sta Natalia,» que radica en las Hacienda «San Juan délas Playas,» «Viana» y «Caunao» barrio del Centro, término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general se anuncia, por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición algnna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.—Habana, Abril 2 de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Inspección General de Sanidad Militar-
Convocatoria á oposiciones para declarar derecho á ingreso en el Cuerpo de sanidadMilitar, en plazas de Farmacéuticos Segundos.
En cumplimiento de lo mandado por S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre por la Reina Regente del Reino, en Real orden de 5 del actual, se convoca á oposiciones públicas, para declarar derecho á ingreso en el Cuerpo de Sanidad Militar en plazas de Farmacéuticos segundos á los ocho opositores que resulten los primeros entre los aprobados, sin opción á sueldo ni antigüedad y sí solo á ser colocado por orden de prelación cuando ocurran vacantes ó lo exijan las necesidades perentorias ó extraordinarias del servicio, con arreglo á lo dispuesto en la citada Real orden.
En su consecuencia, queda abierta 'la firma para dichas oposiciones en la Secretaría de esta Inspección, sita en la calle del Barquillo número xo, entresuelo, cuya firma podrá hacerse en horas de oficina, desde el dia de la publicación de esta convocatoria en la Gaceta de Madrid, hasta las dos de la tarde del día 7 de Junio próximo.
Los Doctores ó Licenciados en farmacia por las Universidades oficiales del Reino, que, por sí ó por medio de pe rsona debidamente autorizada, quieran firmar estas oposiciones, deberán justificar legalmente, para hacer admiti-
Debiendo proveerse por concurso, la Dirección de la Escuela incompleta mixta, de Jaimanitas, en el Cano, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo. é Ulmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Intrucción pública de la Habana.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Ulma. se publica para general conocimiento.
Habana, 16 de Abril de 1891.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso, de traslación, la Dirección de la Escuela de Entrada para niños, de Saucti Spíritus, dotada con el haber anual de 600 pesos para personal; casa y 150 pesos para material; de orden del Excmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, jbarít que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín'oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta proyihciál de instrucción pública de Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illmá. se publica para general conocimiento. •
Habana, 17 de Abril de 1891.—El Secretario général, Dr. J. Gómez de la Maza.
Administración Central de Contribuciones- Impuestos y propiedades de la Isla de Cuba.
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo sido adjudicado á favor de la Real Hacienda el potrero «Nuestra Sra. de Belen ó Valenciano» en pago de réditos de un censo y contribuciones atrasadas que adeudaban Dop Miguel de la Serna y Rambal y su heredero Don Miguel Julián González, cuya finca se halla situada en el Barrio de Bañes, término municipal del Caimito del Guayabal, Provincia de Pinar del Río, con