ANO Lili.—Núm. 29
Martes 3 de Febrero de 1891
TOMO I?— Pág. 225.
PEBIODIOO OFICIAL DEL GOBIEBUO.'
W-nrocoai »« svrscjuieoxojv.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administra tón de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
JPSIlBCXOfl
»«3 (HJHCAAPCXONÍ.
Habana, por un trimestre, £4-50 oro, ó su equípente. I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem. . $4-50oro.	| Península, por Ídem..............$ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
Dirección General de Administración Civil de ia Isla de Cuba.
Sección de Fomento.
Obras públicas.
El Excmo. Consejo de Administración, á quien se pidió informe sobre reclamaciones entabladas por la Empresa de los ferrocarriles unidos déla Habana, lo emite con fecha 22 de Diciembre próximo pasado en esta forma:
«Excmo. Sr.:—Con oficio de 28 de Octubre próximo pasado, se ha servido V. E. remitir al Consejo copia del expediente y cuaderno de notas relativos á la alzada interpuesta por la Empresa de los ferrocarriles unidos de la Habana, contra las resoluciones dictadas por ese Gobierno general sobre la traslación de la Estación de Villanueva, á fin de que esta Corporación emita su dictamen acerca del asunto. Encabeza la copia del expediente una instancia que también se acompaña, fechada en la villa de Madrid á 28 de Octubre de 1889, suscripta por el Presidente y Secretario de las Compañías fusionadas con el nombre de «Banco del Comercio, Ferrocarriles unidos de la Habana y Almacenes de Regla», y dirigida ai Excmo. Sr. Ministro de Ultramar. Se expone en dicha instancia, que la Compañía de ferrocarriles de la Habana fué la primera que se constituyó en España, comprando sin subvención alguna al Estado la línea construida por la Junta de Fomento de esta ciudad; que dicha línea tenía su cabecera extramuros del recinto de la Habana, en tiempo de su construcción, y á causa del derribo de las murallas y aumento de la población, se encontró con que su Estación principal y patio ocupaban. casi el Centro de la ciudad; qué con objeto de evitar los inconvenientes que originaba la nueva situación, se hicieron mil proyectos, y tras largos años de expedientes, el. Gobierno general de la Isla comunicó á la Compañía con fecha 2 de Abril de 1886, la aprobación del proyecto definitivo de la traslación que contenía.—-ia La traslación de la Estación de mercancías á Tallapiedra.—2a La de los talleres á la Ciénaga.—3a La continuación de la Estación de viajeros en Villanueva y conducción de los trenes de los mismos entre Villanueva y Pueblo Nuevo, por fuerza animal ú otro sistema urbano adecuado.—4a La terminación de las obras en un plazo de cinco meses, ampliado á ocho meses por Real orden comunicada á la Compañía por el Gobierno general en 30 de Abril del 86, y luego prorrogado por el mismo Gobierno general, en ocho meses más contados desde el momento en que la Compañía se hallara en aptitud legal para dar comienzo á los trabajos, lo cual fué aprobado por Real orden comunicada a la Compañía por la Inspección de ferrocarriles en 30 de Julio de 1887. Continúan los exponentes manifestando, que la crisis económica qué aun aflige á la Isla de Cuba, y ia quiebra de la Caja de Ahorros, en cuyo establecimiento tenía depositados sus fondos, impidió á la Compañía cumplir la primera parte de la citada Real orden relativa á la traslación del servicio de carga á los terrenos de Tallapiedra; y que al encargarse nuevas personas de la Dirección de la Compañía, vino á sorprenderles en el mes de Mayo de 1889 una disposición del Gobierno general por la cual se les obligaba á suspender todo tráfico diurno desde el último día del citado mes —si fuera hecho por fuerza de vapor—- y á que éste cesase aun de noche en el término de seis meses, contados desde esa fecha, bajo apercibimiento de serles levantados los rails. Que no discutían esa disposición, porque contra ella habían establecido el oportuno recurso contencioso; pero sí tenían que insistir sobre dos consideraciones que contiene y conservan su carácter gubernativo y son, por tanto, del único y exclusivo resorte de la administración activa: una, que se refiere al plazo concedido para la traslación definitiva y otra, que hace relación al apercibimiento de levantar los rails, si dentro de seis meses no se hiciese el
cambio de servicio de mercancías. En cuanto á la primera, alegan los exponentes que dicho plazo es exiguo, porque es difícil la expropiación de los terrenos, no solo de particulares, sino del Ayuntamiento, quien para ceder los de su pertenencia, ha de recabaren largos expedientes los oportunos permisos; recomiendan á la consideración del Gobierno la actividad que han desplegado en el tiempo que llevan en la dirección de la Compañía; y por último encarecen la trascendencia de la fusión que se verificó de las Compañías de Villanueva y Bahía, cuyo hecho hade influir en la modificación de los antiguos planes para conveniencia del público. Por lo que toca á la segunda, entienden los exponentes, que envuelve un ataque á la propiedad, y que no puede hacerse sino por expediente de utilidad pública .y previa indemnización, y agregan que no tienen reparo en que se forme el oportuno expediente, estando dispuestos á compensar las indemnizaciones metálicas con otras de carácter directo ó indirecto que no representen un sacrificio del Erario. Y concluyen suplicando, que se manden formar con carácter urgente y con su audiencia, los oportunos expedientes para la concesión del plazo necesario y variaciones de los planos que se refieren á la traslación definitiva de los servicios de carga, y además tratar de la traslación del servicio de pasajeros y de las compensaciones que puedan sustituir á la indemnización pecuniaria que se les deberá, tanto en uno como en otro concepto, y que lleva consigo la expropiación por causa de utilidad pública; y disponer por último, que quede todo en suspenso mientras esos expedientes no se concluyan. Con Real orden de 6 de Noviembre de 1889, expedida por el Ministerio de Ultramar, se remitid al digno antecesor de V. E. la expresada instancia para que, en vista de cuanto en ella se indica, del expediente que ha debidp seguirse en ese Gobierno general relativo al asunto, de los trabajos que lleve ejecutados la Compañía hasta la fecha, y de los que aun queden por realizar ó convenga efectuar para la traslación del servicio de mercancías, y oyendo á la Compañía reclamante, á la Inspección y Junta Consultiva de Obras Públicas y al Consejo de Administración, se informará sobre los diversos puntos á que se refiere dicha instancia, devolviéndola al mencionado Ministerio con su expediente para Ja resolución que procediese. Por otra Real orden de 18 de Marzo del corriente año, se reiteró el cumplimiento de la anterior, autorizando al propio tiempo á ese Gobierno general para disponer lo que juzgara oportuno respecto al particular. Pedido informe á la Inspección general de Obras Públicas, lo evacuó ésta con fecha 31 de Mayo último, insertando el emitido por la Inspección de ferrocarriles, del que resultó: que la citada Inspección ofició á las Compañías fusionadas para que manifestasen concretamente si mantenían íntegro el proyecto presentado sobre la traslación á Tallapiedra del servicio de mercancías de la Estación de Villanueva, ó sí, por el contrario, pretendían modificarlo y en que sentido; y que las Compañías fusionadas contestaron en estos términos: «que respecto á la traslación de la Estación de Villanueva á Tallapiedra, la Em-i presa no insiste en ello en estos momentos, por ser hoy i contrario á sus intereses, y en tal concepto, renuncia por ! ahora, á la concesión que con tal objeto se le hizo; y en I cuanto á otros planes ó proyectos actuales, debe informar ' á V. S. que, hoy por hoy, no tiene ninguno, porque la sí-| tuación anómala en que la ha colocado la resolución del ¡ Gobierno general, que tiene apelada en la vía contencioso-administrativa, no le permite pensar más que en sostener ¡ sus derechos agraviados; y se limita, por tanto, á reprodu-¡ cir los términos de la referida instancia y la reserva de to-¡ dos sus derechos por las acciones que tiene deducidas con-I tra la Administración pública. Continúa él informe mani-! festando, que desde que la Empresa del ferrocarril de la I Habana presentó el proyecto referido el cual comprendía i la traslación del servicio de mercancías á Tallapiedra, la | de los Talleres á la Ciénaga, y la conservación del servicio de viajeros en la Estación de Villanueva, consideró la Ins-¡ pección que los plazos fijados para la realización de las ¡ obras del expresado proyecto, debían estimarse limitados á 1 aquella parte en que podía la Empresa ejecutarlas sin inconveniente alguno;- pero no así respecto de los demás en : que no concurrieran las mismas circunstancias, toda vez que I dicha Empresa no estaba en condiciones legales para lie* t varias á cabo. Que tal fué el sentir de la Inspección, y así i informó repetidas veces, que no pudiendo comenzarse siquiera la ejecución de las obras de los edificios, que debían ! construirse en Tallapiedra, ínterin no se ultimara y resolviera el expediente que se había incoado en el Gobierno general, la prórroga de tres meses, que entonces se solicitaba, sólo debía de referirse al plazo señalado para la construcción del i ramal proyectado entre la Ciénaga y Tallapiedra en la parte
que no afectase al expresado litoral en el concepto de que el término para la ejecución de las obras no comenzaría á correr hasta que se otorgase á la Empresa la concesión legal de los mencionados terrenos. Que estas manifestacio-1 nes fueron tomadas en consideración por él Gobierno general, puesto que así lo expresó en sus resoluciones fechas ¡ 26 de Enero y 5 de Febrero de 1887, confirmadas por I R. O. de 25 de Mayo del propio año. Que lo expuesto es suficiente para demostrar que procede la suspensión del plazo fijado para llevar * á cabo las obras de traslación de la Estación de Villanueva á Tallapiedra; pero que en su instancia al Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, las Empresas fusionadas, solicitan quede en suspenso la disposición del Gobierno general fecha 20 de Abril de 1889. Que parece indudable que las condiciones en que la actual Empresa adquirió del Estado el ferrocarril de la Habana, con los terrenos que constituyen la Estación de Villanueva, son títulos suficientes para que bajo el punto de vista del derecho de propiedad sea atendida la solicitud de dicha Empresa, en cuanto á la posesión y uso de la Estación y ferrocarril citados y que sólo en el caso de acreditarse en el oportuno expediente la utilidad y necesidad de llevar á otro lugar el movimiento de los trenes que circulan actualmente por la calle de la Zanja, y justificarse la resolución del Gobierno general, podría éste acordarlo así, previa la indemnización correspondiente. Que en su consecuencia, se está en el casó de seguir uno de estos dos procedimientos: el de instruir desde luego el expediente de utilidad pública, á que se ha hecho referencia, si el Gobierno estima que el público interés así lo exige, para hacer obligatoria dicha traslación con el desembolso de la indemnización consiguiente; ó el de exitar en otro caso, el celo de la Empresa para que por su propio interés y por cuenta propia, presente el proyecto dé la citada traslación en los términos que más le convenga ahora, para tramitarlo con arreglo á la Legislación de Ferrocarriles vigentes. En cuanto al primero, cree la Inspección, que sería muy conveniente que se hiciese desaparecer el movimiento de locomotoras dentro de la población de la Habana, pero no se atreve á asegurar que tal conveniencia amerite la necesidad de que el Gobierno disponga la traslación por su cuenta; si bien afirma que el lugar que ocupa el apeadero de Pueblo Nuevo, principio y término actual de la línea de la Habana, en sustitución de la Estación de Villanueva, es inconveniente á todas luces para el servicio de viajeros por la distancia á que se halla del centro de la población de la Habana y por las pésimas condiciones del lugar en que está emplazado. La Inspección, teniendo en cuenta el deber en que se halla el Gobierno de velar por la seguridad pública, propone que se tomen las siguientes medidas de precau'ción:—19. Respecto de los trenes de viajeros, que éstos entren y salgan de la población, con una velocidad igual al paso de las caballerías.—2a Que durante su marcha por la calle de la Zanja, se cierre la entrada de cada uno de los wagones, que constituyen los trenes por la parte exterior de las escalerillas de ascenso á las plataformas delanteras y traseras, á uno y otro lado de los mismos, en la forma que se determine por la Inspección, de modo que sean completamente inaccesibles ínterin permanezcan cerradas dichas entradas.—3a Que además del Celador montado que precede á los trenes para advertir su proximidad y ordenar la oportuna colocación de las cadenas ó cuerdas que hacen los oficios de barreras, acompañen á cada uno de dichos trenes, tres vigilantes más, montados también, uno á cada lado de aquéllos y otro detrás, para impedir los abusos de aquella parte del público, que por imprudencia temeraria, y confiado en la impunidad, pretenden tomar el tren en marcha para abandonarlo seguidamente, reconociéndoseles á los expresados vigilantes el carácter de guardias jurados que á sus similares concede la Ley, á fin de que puedan detener y conducir ante la Autoridad competente para su corrección, á todo el que por los motivos expresados diere lugar á ello.—4a Respecto á los trenes de mercancías, éstos con la misma velocidad en su marcha que la prescripta para los de viajeros, deberán subdividirse en dos ó más partes para hacer menos demorada la interrupción del tránsito público por las calles transversales, en su cruzamiento con la de la Zanja, de modo, que cada locomotora no pueda arrastras más de‘30 wagones, en el intervalo reglamentario entre una y otra parte del tren, para que la circulación general pueda reanudar su movimiento.—y 5a Que estas fracciones de tren sean asimismo acompañadas de un Celador á caballo, que las preceda, y de un vigilante por detrás con el objeto y para los mismos efectos, que los indicados respecto á los trenes de viajeros. Además, y como adición á las anteriores prescripciones, insinúa la Inspección la conveniencia de disponer que las operado-