GACETA DE LA HABANA
1235
JAR1JCO.
Don Luís González Repela, Juez de primera instancia de I
Jaruco y su partido.
Por medio del presente se hace saber: que en efte Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, cursan los autos de abintestato de D. Ramón Santamarina Val le, natural de Llanas, provincia de Oviedo, de treinta y un afios, folte-ro y jornalero, fallecido a las tres de )a tarde del dia veinte y ocho de Noviembre de 1890. en el barrio de Guanabo, término municipal de Jaruco, de donde era vecino; en los cuales, por providencia de veinte y cinco del que rige, he dispuesto se convoque & los que se crean con derecho & su herencia, & fin de que se personen en dichos autos, con documentos que justifiquen el que crean asistirles, en el término de sesenta dias, contados desde la publicación de este anuncio en el Juzgado de Oviedo, con advertencia, que los cortos bienes que quedaron, se encuentran constituidos en depósito y que se ha dispuesto su subasta; que el juicio continuará por los tramites comunes á los de su c’.ase, hasta su terminación, si no concurriesen los interesados á usar de su derecho, parándole con ello el perjuicio consiguiente.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Jaruco á 80 de Mayo de 1891.—Luis González Rapela.—Ante mi, Buenaventura Sánchez.
2007 T 26
CIENFUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de primera instancia
de este partido.
Por el presente se hace saber al público: que los sefiores Azcárate é Iturralde, del comercio y vecinos de Congojas, se presentaron en suspensión de pagos, declarada la cual, se presentaron las proposiciones de convenio siguientes:— Primera:—Los Pres. acreedores de Azcárate é Iturralde, concederán á la Sociedad deudora, la quinta del veinte y cinco por ciento.—Segunda:—La Sociedad de Azcárate é Iturralde, se obliga á pagar el setenta y cinco por ciento á que quedan con la quila, reducidas sus deudas, en el término de diez afios, por anualidades ,vencidas y con el iute>és del cuatro por ciento, empezando á correr y contarse dicho término, el dia treinta del mes que cursa.—Tercera:—En consonancia con la cláusula anterior, la Sociedad de Azcárate é Iturralde, al vencimiento de cada uno délos plazos ó sea prefijamente el día treinta y uno de Julio de cada año, entregará á sus acreedor es ó á quienes sus derechos representen, la décima parte del setenta y cinco por ciento á que quedan reducidos sus créditos, y el interés del cuatro por ciento estipulado.—Cuarta:—Si durante los indicados diez afios, ocurriese el fallecimiento de alguno de los socios de Azcárate á Iturralde. coi>tinuará el superviviente al frente de los negocios, basta que queden totalmente satisfechos los acredorcs de principal é intereses.—Quinta:—itn el desgraciado caso de que ambos socios falleciesen en el indicado término, las sucesiones de éstos, de acuerdo con los acreedores ó quienes representen sus derechos, determinarán, bien la ve nta de los bienes, para con su producido satisfacer los créditos que entonces se encuentren pen lentes de pago, ó el nrmbiamiento de un administrador que se encargue en la gestión de los negocios de la Sociedad, hasta que se satisfagan los indicados créditos y sus int«reses.— Sexta:—El nombramiento de administrador á que se refiere la cláusula anterior, deberá recaer siempre en una de las viudas de los socios, ó en uno de los acreedores que figuren en la relación presentada en autos, y—Séptima:— Se exceptúan de las cláusulas segunda y tercera, los créditos cuya ascendencia no' llegue á cien pesos-—Estos serán abonados por la Sociedad deudora, sin interés, el dia primero de Enero del afio próximo.—Cienfuegos, Junio 16 de 1891.—Azcárate é Iturralde. Y se sefi&la las ocho de la mañana del dia 15 de Judo próximo venidero, en los salones del < asino Español de esta ciudad, para la celebración de la junta de acreedores.— Y á fin de citar en forma legal, á los tenedores de documentos en circulación, cuyos nombres y domicilios se ignoran, y á los ausentes, se les hace por este medio, previniéndoles, que la comparecencia ha de hacerse con los títulos que justifiquen sus créditos, y que de no concurrir, les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Que así lo he dispuesto en la quiebra de los citados Sres.—Cienfuegos, Junio 19 de 1891.—José Maria Solis.—Ante mí, Mariano Guast.
12 P 26
PUERTO PRINCIPE.
Don Antonio J. de Varona y déla Torre, Juez municipal de
esta ciudad y accidentalmente de primera instancia de
la misma.
Hago saber: Que en el juicio declarativo de menor cuantía que se expresará, ha recaido la sentencia que en lo pertinente dice a9Í:—En la ciudad de Puerto Príncipe á 16 de Mayo de 1891, el Sr. D. Antonio J. de Varona y de la Torre, Juez Municipal y accidental de primera instancia de la misma y sil partido. Vista esta demanda seguida en juicio de menor cuantía por el procurador D. Francisco Navarro, en representación de D* Merced Ramírez y R< jas, natural y vecina de esta ciudad. mayor de edad y soltera, contra la sucesión de D? Belén B »rreto y Arango, en c bro de pesos.— Resultandos.—Considerandos.—Fallo: que declarando con lugar la presente demanda debo oontl uar y condeno á D? Carolina Morel y Ba rreto, como única sucesora de D* Belen Barreto, á que dentro de quinto dia, pague á D? Merced Ramírez y Rojas, los seiscientos veinte pesos en billetes del Banco Español de esta Isla, que es en deberle, según la escritura de obligación presentada, con rná* los réditos legales á razón del seis por ciento anual, des le la fecha en que se admitió esta demanda y al pago de las costas del juicio, disponiendo que en virtud de la rebeldía de dicha menor, se le notifique esta sentencia en el orden y forma que prescribe el art. 7b» de la Ley de Enjuiciamiento Civil.— Así lo pronunció, mandó y firmó.—Antonio J. de Varona. —Leída y publicada fue la sentencia que precede por el señor Juez de primera instancia accidental de esta ciudad, D. Antonio J. de Varona, estando celebrando audiencia pública este dia, de que yo el Escribano, doy fe.—F< cha ut su-pra.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta déla Habana, con el fin de notificar la sentencia inserta á la repi esentación de la demandada, que está declara Ja en rebeldía en los autos, se libra el presente.—Puerto Príncipe 12 de Junio de 1891.—Antonio J. de Varona.—Diego Don.
2226 T 26
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozoo y Arascot, Juez de primera instancia
de Sancti-Spiritus.
Hago saber: que se ha librado la siguiente:—En los autos instado por el Procurador D. José Matía Estrada Men-digutia, en nombre de D? Margarita. D? Josefa y D? Práxedes Abreu y Jiménez, cor ara D. José Inocente Hernández y Mutis y la sucesión de D* Juana Mutis y Rodríguez, c<m* piusta del mismo D. José Inocente, de D. Francisco, don Manuel, D Plácido, D? Concepción y D? Salustiana Hernández y Rojas, hijos de D. Antonio María Hernández Mutis y.de D? Isabel de Rojas; de D. Antonio, D. Miguel, don Luis y D* Luisa Molina y Hernández, hijos de D Ensebio I y de D® Belen; hijos, nietos y biznietos de dicha Di Juana, cuyos domicilios y paraderos se ignoran, en cobro de un
crédito hipotecario, el Sr. Juez de primera instancia en propiedad de este partido, dictó ante mí el Escribano actuario la siguiente:—Providencia.—Juez Sr. de Orozco.—Sanoti Spíritus, Mayo ¿9 de 1891.—Por presentada la demanda con los documentos y copias que se acompafian por el Procurador D. Jasé María Estrada Mendiguiía, á quien se tiene por parte en nombre de quienes comparece; se admite la misma en juicio declarativo de menor cuantía; se da traslado de ella con emplazamiento á los demandados, que deberán ser nólificados y emplazados por edictos, señalándoles el término de nueve dias, para comparecer en el j uicio, contable desde el dia siguiente al tecer número de la Gaceta de la Habana, en que se publicare uno de los edictos, y al efecto líbrese lo que fuere menester, haciéndose la publicación de los edictos en la forma legal correspondiente.—Lo mandó y firma su señoría.—Doy fe.—Andrés de Orozco.—Ante mí, Juan Carbonell.—Por este medio notifico á los demandados la providencia inserta y les emplazo para que en el término de 9 dias, contable como en dicha providencia se expresa)
| comparezcan en el referido juicio ante el Juzgado de primera instancia de este partido, previniéndoles que si no lo verificaren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Sancti Spíritus, Junio 15 de 1891.—Juan Garbouell. —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se extiende el presente.—Sancti Spíritus, Junio 15 de 1891.—Andrés de Orozco.—Ante mí, Juan Carbonell.
2225 T 26
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente hago saber: que en el juicio ejecutivo que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, sigue dofia EstanisUa Andraca de Aldazábal, contra la sucesión de don José Rodríguez y Bassó, compuesta de dofia Mária de la Concepción y don José Manuel Rodríguez y Valora, en oobro de seis mil pesos en oro, se ha dictado la sentencia de remate, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—Eq Ja ciudad de Matanzas á 2 de Junio de 1891, el Sr. don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de la misma y su jurisdicción, en vista de estos autos ejecutivos, seguidos entre partes de la una, como ejecutante, el Procurador don W> nceslao Morejón, dirijido por el abogado don Ambrosio R. Morales, en representación de doña Están i si áa Andraca y Echevarría, vecina de esta ciudad, y de la otra, como ejecutada, la sucesión de don José Rodríguez Bassó que la componen dofia Maria de la Concepción y don José Manuel Rodríguez y Valera, en rebeldía declarada, en cobro de seis mil pesos en oro.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hasta hacer trance y remate los bienes embargados y demás que fueren de doña Maria de la Concepción y don Jo?é Manuel Rodríguez y Valera, como hijos y sucesores de don José Rodríguez Bassó, y con su producto, entero y cumplido pago á dofia Est&nisláa Andraca y E he vari ía, de la cantidad de seis mil pesos en oro, sus intereses vencidos y pactados y las costas causadas y que secausaren hasta efectuarlo, á cuyo pago se condena expresamente á los deudores.—Y por esta mi sentencia definitiva, así lo pronuncio, mando y firmo.—Francisco J. Vasco—Y con el fin de notificar dicha sentencia á la sucesión demandada, con arreglo á lo preceptuado en el artículo 283, de la Ley de Enjuiciamiento Civil, mediante á haber sido declarada en rebeldía, en cuyo concepto continúa el juicio, se expide el presente en Matanzas, Junio 13 de 1891. Fiancisco J. Vasco.—Francisco V. Pérez. 13 P 26*
Don Rafael A. Nieto y Abeillé, Jaez de primera instancia de entrada y Secretario de la Audiencia de lo Criminal de esta ciudad.
Por la presente requisitoria que se expide de orden de la Sala de justicia de estn Audiencia, se cita, llama y emplaza á D. Ezequiel Gómez y Pérez, natural de Santander, ve* ciño de esta ciudad, soltero, de 30 afios de edad y del oomer-cio; para que en el término de nueve dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que le ba sido impuesta en la causa que en unión de otro se le siguió por malversación de cauuales particulares.—A la vez se encarga á todas las autoridades civiles y militares y funcionarios déla policía judicial, procedan á la captura y remisión á la cárcel de esta Audiencia del expresado Gómez, en ¡lo que auxiliatán á la administración de justicia.—Y para su publicación en,la Gaceta oficial de la Habana, libro la presento en Matanzas á 15 de Junio de 1891.—Rafael A. Nieto.
2199 25
GUANAJAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de este villa y su distrito.
En virtud del presente se hace público que en el juicio intestado delmoreno Paulino Carranza, vecino que fué de Cabañas, se ba dispuesto poner por tercera vez en pública subasta, con la rebaja del quince por ciento del avalúo, los bienes que dejó á su fallecimiento tasado en la suma de nueve pesos cuarenta centavos oro, que esa'.subasta tendrá lugar en las puertas de este Juzgado y simulianeamente en el Juzgado Municipal de Cabañas, el octavo dia de publicado el pre-ente en el Boleiín oficial de la provincia y á las 12 de su mafi na.—Y se advierte á los que quieran tomar parte en la subasta que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, después de deducidos el repetido quince por ciento y que para tomar parte en ella, habrán «le consignar en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al diez por oiento de la canidad que sirve de tipo para el remate.—Así lo tengo dispuesto en los repetidos auroe.—Guanajuy, Junio 18 de 1891.—José María Vélez.—De orden de su señoría, Manuel de J. Arocha.
2204 25
BARCELONA.
Don Luis Miquel, Escribano del Juzgado de primera instancia del distrito de la Universidad, de esta ciudad. Certifico: que en la certificación de varios particulares de los autos de juicio declarativo de mayor cuantía, promovidos por don Joan Antonio Morera y B«rgall6, contra la razón social E. Pí y Compañía y otros, remitida por la superioridad al Sr. Juez de primera instancia del distrito del Parque de esta ciudad, por recus»ci6u del de igual clase del distrito de la Universidad, don Francisco Melero, obra el auto cuyo tenor literal es como sigue: —Auto.—Barcelona, 28 de Febrero de 1891.—Vistos estos autos -Resultando: que el Procurador de la razón social E Pí y Compañía, en escrito de dos de Enero último, fundado en que según se desprende del contexto del artículo 876 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, recurrida una providencia por medio del recurso de reposición interpuesto en término, no debe la misma llevarse á efecto, á no ser de mera tramitación; pidió que se dejara en suspenso y por lo tanto sin cumplimiento la providencia del veinte y dos de Diciembre último, mientras se tramite y decida definitivamente sobre el recurso de reposición, interpuesto oontra la misma en otro escrito del veinte de dicho mes.—Resultando: que denegada dicha pretensión en providencia del veinte y uno del referido Enero, el mismo Procurador solioitó en escrito del veinte y
siete, reposición de dicha resolución, que apoyó en las misivas razones alegadas en su escrito del dos y que en su virtud, se deje sin efecto la providencia recurrida, decretando en su lucar lo solicitado en el referido escrito del dia dos, relativamente á que qu^de suspenso y deje de tener cumplimiento la providencia de veinte y dos de Diciembre último, mientras se tramita y decide definitivamente el recurso de reposición interpuesto contra la misma en veinte y seis del propio Diciembre, de cuyo escrito se le mandó facilitar copia para todos los demandados en providencia de veinte y ocho del mismo Enero, teniéndose por interpuesto el recurso.—Resultando de dos certificaciones libradas, una por el Relator Secretario de Sala, don Pedro Armengol, y por el Secretario de instrucción del distrito del Hospital, don José Dalman, acompañad s por el Procurador don Isidro Pujóle, con su escrito de veinte y uno del citado Enero, que el don Joan Bautista Morera, se halla procesado y abierta la causa al juicio oral, y que lo actualmente embargado, es notoriamente insuficiente pora cubrir las responsabilidades que puedan resultar de la misma.—Resuliaudo: que el mismo Procurador don Isidro Pujols. en escrito fecha veinte del corriente, con el queacompafió copias del de veinte y siete de Enero último, para todos Jos colitigantes, solioitó que se le tuviera por cumplido con lo dispuesto en j providencia de veinte y ocho del veinte y ooho del mismo Enero, y que disponiéndose la entrega de los ejemplares que de las mismas correspondían á los Procurador« s de loa interesados comparecidos, quedando los demás en poder del actuario; pasados tres dias de la referida entrega de copias, se dé cuenta para resolver el recurso de reposición interpuesto en el precitado escrito de veinte y siete de Enero último.—Resultando: que acordado en dicha conformidad, ha transcurrido el término señalado, sin que por ninguna de las partes se haya impugnado el recurso, limitándose únicamente el Procurador del demandante y el de don José Roca y Fiter, á pedir reposición de la providencia, mandando sustanciar lo que desde el veinte y siete de Enero último tenía solicitado el Procurador de la Sociedad E. Pí y Compañía.—Considerando: que desde luego que el artículo 376 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, dispone que respecto á las providencias de mera tramitación, el recurso de reposición no suspende su cumplimiento, se entiende y debe entenderse según la naturaleza del expresado recurso; que acercado las iemás providencias no rige dicha excepción.—Considerando: que en virtud de.las circunstancias que constan en a utos, referentes á la necesidad é interés que en la intervención acordada tenga el actor, y de los perjuicios que pueda ocasionar al demandado, como también de su solvencia, la equidad aconseja suspender los efectos de la intervención de que se trata, mientras se resuelve en definitiva, en virtud de ios recursos interpuestos contra la misma, si es procedente, y si exigía previo y bastante afianzamiento.—Consideran «I o: que los recursos de reposición interpuestos por • 1 demandante y otro de los demandados, don José Roca y Fiter, contra la providencia de veinte y cuatro del que nue, no impiden que poe ta diotarse la presente resolución por el mencionado motivo de s r aquella providencia de mera tramitación.—Se deoiar • en suspenso Ja providencia de veinte y dos de Diciembre último, hasta la decisión de los recursos contra la misma interpuestos, á cuyo efecto se di ri jan las oportunas notificaciones, comunicaciones y mandamientos, a) Delegado ju tici.d, i '«'s sefiores Directores de la Sucursal del Banco de España en esta ciudad, Administrador del Banco de Barcelona, Gerentes del Crédito Mutuo Fabril y Mercantil, y encargado del Registro Mercantil, con testimonio literal de este auto, que se publicará además por edictos que se fijarán en los sitios públicos de costumbre é insertarán además en el Boletín oficial de esta provincia, Diario de Avisos de esta ciudad, en la Gaceta de Madrid y en los Diarios 6 Gacetas oficiales de San Juan de Puerto Rico y déla Habana, expidiéndose los testimonios y exhortos conducentes.—Lo mandó y firma el Sr. don Ramón Andreu y Serra, Juez municipal del distrito del Instituto, encargado del de primera instancia del distrito del Psique.—Ramón Andreu y Serra.—Ante mí, Luis Miquel.-Como así ea de ver en el original á queme) emito.-Y para qu** conste, libro el presente en estos tres pliegos del timbre de séptima clase números 20.743, 20.745 y 23 552, que firmo en Barcelona á los 9 dias del mes de Mayo d* 1891.— Luis M quel.	8 P 24
Juzgados de Instrucción*
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por estafa y en el incidente de embargo de bienes ba dispuesto se cite por este medio ai pardo José Gregorio Morales, ó sea José Estéban Rivero, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de quinto días conta-¡ dos desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial,
| comparezca en este Juzgado, para ser reducido en el mencionado incidente.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 17de Jnni * de 1891. El Secretario. José Clemente Santos.	2107 I 25
HABANA.—' ESTE.
El Sr. Juez de este distrito, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Julián Res Gómez, encargado que fué del semáforo de la Ciénaga y á don Luis Ruiz Rodríguez, chuchero de la Empresa de los Ferrocarriles Unidos, á fiu que se presenten el día 10 del entrante mes á las 11 de mañana, en la Sección segunda de lo Criminal, para la celebración del juicio oral de la ceusa seguida contra D. Guillermo Ferrer y D. Manuel Requejo, por lesiones por c hoque.de un tren.—Habana,-Junio 22 de 1891.—El secretario, Mariano de Quesada. 2222 I 26
GUANAJAY.
El Sr. Jufz de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí. ha dispuesto se cite á D. Constantino Cortina, , administrador que fué del Ingenio Geraldo, del término de Bahía Honda, para que á la mayor brevedad se presente en la Escribanía del que suscribe á reoojer los cinco machetes que le fueron hurtados por el moreno Octavio Toca, por haberlo así dispuesto ea este auto de este dia.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en Guaoajay, Junio 18 de 4891.—Manuel de J. Arocha. i
2200 I 25
MATANZAS.
Ei Sr. Juez de Instrucción del distrito Sur de esta ciudad, p< r ente mí. ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana y con término de quinto dia, se convoque á la persona ó personas que se crean con derecho á un gallo fino malayo, otro pinto fino, una gallina prieta malaya, otra amarilla fioá, otra pinta malaya y otra amarilla fina.—Matanzas, Junio 17 de 1891.—Florencio Be-tancourt.	2198 I 24