526
GACETA DE LA HABANA,
blicada fué la anterior sentencia por el Sr D. Francisco L. ide Rosales y Limendoux, Juez municipal del distrito de Guadalupe, y de primera instancia accidental del distrito del Centro, estando-celebrando audiencia publica ante mí este día.—»Habana, Febrero 12 de 1891.—Doy fe.—Pedro’Ro-dríguez Pérez.—Y para notificar & Doña María Zorrillá y González, consorte de D. José Cano Trueba, por ignorarse su domicilio libro el presente para su publicación en el Boletín oficial y Gaceta de Gobierno de esta capital.—Habana,; Febrero 20 de 1891/—Claudio Pérez Piquero.— Ante mí*— Pedro Rodríguez Pérez.	658	17
pon'Claudio Pérez Piquero, Juez municipal del distrito de Jesus María ó interino de primera instancia del,distrito del Centro de la Habana.
. En virtud de lo dispuesto en providencia dictada en íos autos <Je aoin^estato promovidos de ofiqio por mqprtp del mqrtno Vicente Bassabe, expido el presente edipibo por el cuál sé cita y llama á los que se crean con derecho,/*} heredarlo, para que comparezca á deducirlo en el ; trinino de treinta días.—Habana, 19 de Febrero de 1891,—Claudio Perez Piquero..—Ante mi, José Jesús Telada.
, T j6S2 *J7
D. Francisco L. de Rosales, Juez Municipal ,del distrito de Guadalupe y deprimerà instancia accidental del Cent co. Por él presénte edicto se hace, público: Que ejp ej juicio de testamentaría de D. Juan de Dios Moliüa y pita, & pedimento del Procurador D. Alfredo Martínez Ápgricio, representante de los heredólos Doña Elisa y D. Esteban Mo-rejón y Alvarez, en que.pide que conocidos ya los bienes correspondientes á la Herencia, sé convoqué átoqps los interesados para la Junta que previene el articuló ¡^607, de la Ley dé Erduiciamiento Civi}, y como ignora el domicilio y paradero de squéllos, se les cita en la forma que determina el; 1507 de dicba Ley, cuyos nombres son los siguientes;— D. Francisco Javier López, por sí y su esposa Dona María del Rosario Zayas, los menores hijos de D. Manuel María Molina y ^Zaldivar, Dofia Altagracia del propio -apellido, legítima consorte de D. José Mayolí, D. José y Ejofia Cpn- i cepciótf Molina y Zaldivar, D. Máximo de iguale^apellidos jó sus hijos D. Jimn, Doña Merqed y popa Concepción Morirá y Oármftta¿. p. Benigno; ¡Valdlés v Molina* h\}o de, Doña Cqnqepciéjn de esté último apellidé, Dolía MariajRrancisca, Dofia Petrona Hidalgo Gato y ¡Molina, casadas respetivamente con D. Antonjo y D. Rafael Duarte, Dofia Dolores, D. José María y Dofia Concepción Molina, Dofia Josefa de igqa! apellido, casada con D. Cornelio Arango, y Dofia María Dionisia Molina, casada con D. Rafael Arango y Zaldivar; y egte Juzgado en vista de tal petición, ha proveído el auto siguiente:—Habana 3 de Marzo de 1891. Por evacuada la instrucción en los términos que se indican en el anterior escrito, y convóquenseá las partes de este juicio para que se lleve á efecto la Jupta que dispone ,el articulo • 1067 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, cuyo acto tendrá efecto en la Sal ad el Juzgado el dia 17 del actual, á Jas 2 déla ¡Uprde, haciéndose las citaciones dé los interesados en la forma que se pide en los otros síes del anterior escrito. Lo mandó y firma Su Pria, doy fe.—Rosales.—Ante mí, Rafael del Pino. Y con el fin de evacqar la citación de todos los Interesados referidos anteriprmente, libro el presente en la Habana á 5 de Marzo de 1891.—Francisco L. de Rosales.— Ante mí, Rafael del Pino.	826 T 18
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia
territorial de las de friera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de dicha ciujiad.
Por el presénte sé hace á don José Toribio González, que ú este Juzgado y Escribanía del infrascripto ha correspondido por repartimiento, el juicio declarativo de menor cuantía qüe le ha establecido el Procurador D. José Urquü o, con poder del Presbítero D. Miguel Bolívar y Sierra, administrador del Hospital de San Francisco de. Paula de esta ciudad, para'que otorgue á favor de éste, escritura de censo de dos y medio solares y treinta y cuatro varas planas de terreno que Ocupa en Arroyo Naranjo, *de la estancia La Güinera, y aboné los réditos que por razón de los censos que gravan dichos Bola res, adeuda; ó en su defecto, los entregue con sus fábricas, .accesiones y mejoras* y que á dicha demanda ha recaído providencia en nueve ae-Junio último, por la que se confiare al citado González, traslado con emplazamiento para que comparezca y la conteste en el término de nueve dias —Y no siendo posible emplazar personalmente á don Jofeé Toribio González, por no constar su domicilio Ó ignorarse su paradero, en virtud de lo dispuesto en providencia de diez del corriente, sé le hace dicho emplazamiento por rbedio del presenté edicto, qu,e se fijará en la tabla de anímelos del Juzgado, é insertará en Tá Gaceta de la Habana y Bóletin oficial de la provincia, para que en el término de llueve dias comparezca en este Juzgado á contestar á la demanda, previniéndosele que si así no lo verifica, le parará él perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Pues así lo tengo maridado en la referida demanda.—Habana, Enero 27 dé 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	683 ;T 18
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia
Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente hago saber que en los autos ejecutivos seguidoá por él moreno Doroteo Méndez, contra los herederos dé D. Antonio Villazán en cobro de pesos, se ha dictado la senténeia de remate, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así: En la ciudad de la Habana á 13, de Noviembre de 1890 el Sr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito del Oesteen los aütos ejecutivos seguidos por el Moreno Doroteó Méndez, mayor dé edad, peón de albafiil/vecino de esta ciudad, ^representa* do por e 1-Procúrador D. Santiago Montero, bajo la Dirección del Letrado D. Cárlos del Riesgo, contra Jos heredéros de D. Antonio Villazán, en rebeldía. Fallo: que debo mandai1 y^ mando segni? la ejecución adelante por los expresados mil ciento cuatro pesos oro. intereses al uno y medio por olento no satisfechos desde el vencimiento de la obligación ó sea desde el 4 de Mayo del881' én adelante, y costas causadas y qué se causaren, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados, y con sn producto y cumplido pago al acreedor el moreno Doroteó Méndez, condenando en todas las costas á los ejecutados. Y por esta mi sentencia asi lo pronunció, marido1 y firmo. Guillermo Bernal. Y én vijttud de ique fio es posible notificar personalmente dicha sentencia á D. Domingo Montalvo, representante de loa ejecutados, por ignorarse bu domicilio, en vista de io dispuesto en providencias de 24 fie Noviecqbre último, y 5 dél corriente, se le hace la notificación por medió de la presénte, que se publicará eu treé números de la Gaceta oficial, parándole el mismo perjuicio que si se le hiciera en persona.—Habana, Marzo 9 de 189Í.—Guillermo Bernal.—Ante mí. José B. Egea.	s ’	898 T 17
PUERTO PRINCIPE.
En diligencias que ha promovido el Procurador don José Eugenio Rodríguez, en representación del hospital de Nuestra Señora del Carmen, preparando acción ejecutiva en concepto de pobre, còritta ustédes, en cobro de pesos, se lia dlspuésto por el Sr. Juez de primera instancia de esta
ciudad, en providencia de treinta y uqo de Enero próximo pasado, que con citación de ustedes y á las doce del dia vein-* te y ocho dél actual Febrero, se extienda en la Notaría de don Juan B. dé Herrera, testimonio de la escritura qtofga-da en nueve de Agosto de mil ochocientos treinta y- cuatro, árité don Manuel^Martínez Valdés, por dofia Manuela de Zayas, recoriéclendó á favor del hospital del Carmen, un censo de tres mil seiscientos pesos, con hipoteca dél'sitio nombrado Cabezas de Oum&naya; y que la citación de ius*. tedes se veiifique en la forma que determina el articulo 269 dé la Ley de.Enjuiciamiento Civil, por ignorarse su domicilio.—En sU corisebuencia, cito á ustedes por medique ésta cédula que fijo éfi sitio público de esta ciudad, para que;el dia y hora indicados, puedan presentarse en la Notaría di->pbll’'I;*are que presencien la compulsa dispuesta, p ues no ¡ haoiéndolo, les parará el perjuicio que haya jugar en derecho.—Puerto Príncipe, Febrero 3 de 1891.—>v Icente Bando.1 Fernando Agüero Benítez.	634 T 15
SANTIAGO DE CUBA.
Don César Augusto de Conti y Enrique/, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su partido judicial etc.
Por este edicto hago saber: que en la demanda de defensa por pobre, establecida por don Juan Carvallo y Fernández del Rio, apoderado general y administrador de la parda Belen Perez, para deducir acciones en juicio de menor cuantía, contra la sucesión de don Antonio Sol^r, en cobro de pegos; he dispuesto que el emplazamiento de dofia Elvira Jiménez dé la Puente y.dofia Ana?$qler de Alvarez, ¡cuyos domicilios no son conocidos, se haga fijando el presente en las puertas del Juzgado y publicándose,en Ja Gaceta deja Habana y Boletín ificial de esta provincia, con máercióp de la pédula correspondiente que dice asR-rCédu-a de emplazamiento..—El Sr. Juez de primera instancia del djstrito Norte de esta ciudad, en la demanda.de defeca por pobre, estableCid¡a por don Juan Carvallo y Fernández del Rio, apoderado general y administrador de la parda Belen Pérez, contra la sücesión de don Antonio J3oler, en cpbro de pesos, se ha servido, á instancia del actor, disponer que de la demanda deducida, se confiera traslado á dofia Elvira Jiménez de la Puente y dofia Ana Soler d^ Alvarez, emplazándolas para qué cémparezcan á contestarla ante este Juzgado, en el término de nueve dias improrrogables, bajo la prevención de que si no comparecieren, les parará ei perjuicio á que hubiere lugar en deVécho.^-Cuba, Febrero 12 de 1891.—García.—Lo que se publica por este medio para que llegue á conocimiento de los interesados.—Santiago de Cuba y , Febrero 16 de 1891.—César Augusto de Cónti.— Francisco García.	848 T 17
Juzgados de Iugtrneción.
HABANA,—ESTE.
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Morales Romero, natural de Granada, estado soltero, de 30 afios, de profesión artista, vecino dé Obrapia 67, hijo de Antonio y de María á fin de que en el término de 15 dias á contar desde Ja publicación de la presente, comparezca en la cárcel, á disposiotón de la Audiencia, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por uso de cé-dula expedida á favor de otra persona, cierto y seguro de que si así ló hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo cootrario.se le declarará rebelde y le parará el perjuicio pop-siguiente. Por tanto, encargo á las autoridades así civiles cómo militares, procedan á la busca y captura del referido procesad o, y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 17de Febrero de 1891.—Elpidio Abril.—El Secretario, Aveliao Zorrilla.	612 I 15
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucoíóp del distri to del Este.,
Por esta reqüisitoria cito, llamo y emplazo, á D. Pedro ¡López, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de qiiirice días, á contar desde Ja publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, Amistad número 91, á descargarse de 'la culpa, que le fésultá eu la caqsa que se le sigue por publicación clandestina, ciérto y seguro de que si así ló hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente. "-Por tanto, encargo á las.autoridades, civiles como militares, procedan á la busca y Captura, dél referido individuo, y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Habana, 5 de ,Marzo	1891.—Elpidio Abril.—El Secretario,
José Egea. '	:	815 I 1^
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo, al pardo Francisco Pefialver, de 25 años, de profesión cocinero y vecino de Sitios 63, á fin de que en el término de quiaoe días, á contar desde la {júbUoafeión de la presente, comparezca en la Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Jaime Nogueras, cierto y 8éguí#> de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario ge le declarará rebelde y le parará el per jjiieio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á|la busca y captura del nférido individuo, y lo hagan conducir al lugar indicado, pues qn ello está interesada la Administración de justicia.—Habana, 25 de Pebreto de 1891.— Elpidio Abril.— jEI Secretario, José Egea.
.717 I 18
Por esta requisitoria cito, llamo y erqplazo, á D. Enrique del Foro y Güilléu, natural de Málaga, estado soltero, de 23 afios, de profesión ártista, á fin de que en él término de quince días, á contar desdóla pübheáción de la présente, comparezca en este Juzgado, Amistad número 91, á des-caigarse de la culpa .que le resulta en,la cauáa'que se le‘sigue por juego prohibido, cierto y seguro fie que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busc* y captura del referido individuo, y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está intere*-sada la Administración de justicia.—Habana. 27 de Febrero de 1891.—Elpidio Abril.—El Secretario, José Egea.
775 I ,18
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo, á P. José Pérez del Busto,¡cuyas generales se ignqran, vecino de la Hapana, á fin de que en el^érmino de quiqce dias, Acontar desde la publicación de la pregante, cqm parezca en ¡este Juzgado, Amistad 91, á descargarse de la culpa que jé resulta en la causa que ae le sigue por daño en la propiedad'de D. Manuel del Pino, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio cqusiguiente.-rPor tamo cargo á las autoridades civiles comp militares, procedan á la busca y captura del referido individuo, y lo hagan conducir al jugar indicado, pues en ello está interesada la Administración pe ju¡sticia.—Habana 12 de. Febrero de 1391. —Elpidio Abril.—El secretario, Avelino Zorrilla.
532 I 18
H ABAN A.-r CENTRO.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción en propie» dad del distrito del Oentro.
Ror la.presente requisitoria cito, llamo y emplazo áD. Federico Giraud y Ayueli para qüe detítrodel termino de diez dias. dontados desde la primera publicación, se presente en la Sección seguuda de la Real Safa de lo criminal á responder de los cargos que le resultan en la causa qué se lesi-gUe pqr ^aptc, apercibido8Í no lo verifica, depararle el perjuicio consiguiente. Por tanto encargo á todas las autoridades y ¡frites de pólicia procedan A su busca y hacerle saber sé presente*al lugár expresado en ló que sé interesa la administración pe justicia*—Habana, 15 de<Fébréro de 1&91Í— Julio MaciA Vázquez.—El Secretario*—P. S., José Clemqn-te Santos. .	. - j (<.	575 I 17/ ,
Don,. Julio Maciá Vázquez,, Juez de instrucción en rnrotpje-dad ‘deí distrito del Centro.
^Pór la p/e¿énte requteitoria citó, llamo y emplazo á D.
) Constantino Pérez Rodríguez, pa,ra que dentro áel término de diez días contados desde Ja primera publicución, se pre-, señóte en ja* poción segunda de la Real Sal^» de lo miminal, á responder‘de los cargos quede resultan en íá causa que,se le sigue por rapto, apercibido,.si nodo verifica, de pararla'el perjuicio consiguiente. Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y hacerle comparecer al lugar expresado en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana. 15 de Ftbrero de 1891. —Julio Maciá Vázquez.—El Secretario.—P. S., José Clemente Santos.	573 I 17
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por éste medio á los asiáticos Elias Can y Aurelio Cantón, vecinos que fueron de Galiano 129, para que el día dos de Abril próximo, comparezca á las/ooce en punto de la mañana, ante laaeccifin segunda de la Bala de lo Crikninal de la Excina. Audiencia, en que comeozarán las sesiones dél. juicio ópal de la causa formada por hurto^córitra ei pardo :E iuai*do González La-calle y otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 14 de Marzo de 1891.—Ei Secretario, José Clemente Bantos.	945 I 17
•JSl“Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por árité mí, ha disfiriest-b se éodVóqUe por la Gaceta Oficial, wn térinmo de quinto rila á don José Porto, don José Salvá, don Francisco Martínez, Sra. viuda de’Crespo, doña Elena CaminoCarca fio, don Francisco ;Vienénd«z, danPedro Fariñas ¡don Agustin Villegas, don Agustín .Figuras, dofia Juana Escobes* doña Tere-a jgqacios y dofia Manuela Es-tí'plano, cuyos doiriiGÍlios se ignoran, comparezcan en este Juzgado, para evacuar uu aeto de justicia en causa que $e instruye por estafa contra don José V-ieta Matas.r^Yrpara 8U: publicación, e^pidpj la presente en la Habana á 28 de Febrero de 189Í.—José Clemente Santos	760 I 17
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa que.se instruye por falsificación de sellos de correos de á cinco centavos, de esta Isla, ha dispuesto se coavoque á don Gumersindo Rodríguez y García, de oficio cocinero y que últimamente trabajó por tal oficio en una fonda de Regla, para que dentro de tercero dia á contar desde la publicación del presente, comparezca eu este Juzgado.á prestar declaración.—Y para su publicación, libro la presente. Habana, Febrero 3 de 1891.—Eduardo Acufia. 441 I 15 El Sr. Juez de instrucción del distrito del Uentro, por ante mí el Secretario, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, sé convoque á don José Pérez, portero que fué de la casa calle de San Rafael número cincuenta, á fin de que se presente en este Juzgado, Escobar número 81, á prestar declaración en causa criminal.—Habana, Febrero 14 de 1891.—El Secretario, Eduardo Acuña. 567 I 15
Don Julio Macii Vázquez, Juez de instrucción del Distrito del Ceptro.
Por este.oii primar y único edicto, cito, llamo y emplazo á don Manuel Mier y Ruiz, uafural de Santander, soltero, hoy de 24 afios de edad, dependiente é hijo de don Antonio y dofia Catialina, para que dentro del término de diez días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á fin de extinguir la coaduna que le ha * sido impuesta en la causa que,se le siguió por lesiones menos graves ,á doña Francisca Sánchez dé Torres y otros, cierto y seguro que si así lp hiciere, se le administrará justicia y aé lo contrario, le parará él perjuicio consiguiente.—Habana, Febrero 23 de de 1891.—Julio. Maciá Vázquez.—E iuardo Acuña.
672 I 15
R1 Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa que se instruye por falsificación de s-Pos de correos de á cinco centavos de esta Isla, ha dispuesto se convoque á D. Gumersindo Rodríguez y García, de oficio cocinero y que últimamente trabajó por tal oficio en ana fonda de Regla, para que dentro de tercero día, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración.—Y para su publicación, libro la presente.— Habana, Febrero 3 de 1891.—Eduardo Acuña.
441 I 18
HABANA.- OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en la causa formada por robo de varios bulto*’- de ropa en los baños* dei Progreso, situado.en el Vedado, por ante mí, ha dis-puéstoqué por. tres números consecutivos de la Gaoetanfi-cialse convoque á D. Antonio Espiñas, á Doña Sixta Mo* rales y Dqfiá:Josefa,Medina, para que dentro de tercero,día cotuparézcau en él juzgado, sito Sari Lázaro número 223, á fin de quéévacueri un acto de justicia en la referida causa. Y pala su publicación eu la Gaceta oficial lib o la presente cédula.en la Habana á 2 de Marzo de 1891.—El Secrc* tario, Mariano de Quesada.	756 1 18
0,'ELSr. Juez de Instrucción del distrito del Oeste de esta capital, en la ejecutoria reoaida en causa contra D. Antonio Ley y Luafio, por hurto, ha dispuesto, en providencia del dia de hov-, según lo resuello por la superioridad^ que por diez números consecutivos de la Gaceta oficial se 00n-voque limitadores para el rematé de un reloj de plata de ios tapias, sistema Remontuar, y una leontina de metal dorada al fuego, cuyo acto tendrárlugar en los Estrados de este Juzgado, San Lázaro 223, el dia 15 del entrante mes de Marzo á la una de la tarde, y cuyas prendas serán adjudicadas al mejor postor, siepdo el importe desu tasación la de tres pe-8qs cuarenta centavos uro, y que no se admitirán proposi-ciones que no cubran importe de su tasación. Y cumpliendo lo mandado por Su Sría., y á fin de que tenga efecto su publi ación en el periódico Gaceta oficial de esta provincia libróla presente en la Habana á 23 de Febrero de 1891.—El SecretHrio Jqsé A. Pepino.	662 1 18
El Sr.'Juez de instrucción del distrito del Oeste, eu la carta orderi de ia supe>ioridad, recaída en causa contra don Gabino Posada y Junco, ha dispuesto que por tres, números consecutivo^ de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Cuesta y Longra, que fué yeoiuo de Príncipe 21, á fin de que comparezca ante la sección segunda de ja Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia el dia