GACETA DE LA HABANA
827
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é incripciones en el Registro de le, Propiedad, Derecho Reales que devengue el acto dé trasmición de la finca á su favor, papel sellado, anuncio y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados al Sr, Administrador Jefe de este Centro Provincial, con arregló al modelo que se inserta á continuación y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el día y hora señalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador; del Oficia,! de Negociado y del Notarjp de Hacienda pública de esta .Ciudad, én él despá; cho del primero, se dará principio al acto disponiendo' el Sr. Presidente la apertura de los pliegos qué sé hubieren presentado, y su lectura por el oficial del Negociádo que hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto prèvio, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; más si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana^, solamente entrp sus autores, por espacio de diez minutos, . haciéndose ,1a adjudicación, transcurridos éstos, en el mejor postor,
. Séptima. Terminado el acta de la subasta se devolverán los depósitos á los postores, cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
i; ' Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena ínterin dicha adjudicación, no fuese aprobada por la Junta de bienes del Estado.
¡ Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante, deberá este haber satisfecho las costas del expedienta de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea la condición anterior, se procederá á otorgar la, escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado al rematante,- deberá éste verificar el pago en el preciso término de quince días, si .es al contado, ó el primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apércibibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en-, quiebra* procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate.
Modelo del pliego de proposiciones.
Don N. :N. vecino dé . . . calle de. . . número enterado del pliego de condiciones anunciando el remate de la casa número . . . ofrezco por esa finca la cantidad de . . . pesos . . . centavos.
Fecha y firma del proponente.
Acordado por esta Administración, la venta en pú blica subasta dé la finca rústica, denominada «San José,» compuesta de dos caballerías de tierra, sitas en el barrio de Cabezas, de este término Municipal, quefué de la propiedad de los herederos de doña Merced Fumero, hoy del Estado, que linda por el Norte con el camino Real; por el Este Don José Mauricio Murgas; por el Sur, con Don Miguel Cicilia, y por el Oeste,* con l)on Domingo Fuentes, tasada en la cantidad de ochocientos sesenta y cinco pesos noventa centavos oro, libre de todo gravámen, se ¡ha señalado el día ocho de Mayo próximo y la una de su tarde, para que tenga lugar dicho acto en el despacho del Sr. Administrador de esta principal, cón sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia para general conocimiento.
Matanzas, 14 de Marzo de 1891.—El Administrador Principal.— V.‘ M. Carvajal.
sido autora de la proposición más ventajosa; mas si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éste, en ei mejor postor.
Séptima. Terminado el ácto de la subasta, se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere Constituido el rematador cómo garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que dé apartarse de ellas lo haíá süyo la Hacienda.
Octava. ' La persona á cuyó favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena ínterin dicha adjudicación mo fuése aprobada por la Junta de bienes del Estado.
Novèna'. Recaída dicha aprobáción, él dépósito constituido por el rematador, se admitirá en paité de pago del preció ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante, deberá éste haber satisfecho las costas del expedienté de remáte y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea la condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de vènia, la cual sé ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882. 1
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el rematé y notificado ál rematante, deberá éste verificar el pagó en él preciso términ o de quince dias, si es al contado, ó el primer plazo ú otorgamiento de IOS pagarés, , según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y cón la responsabilidad de satisfacer la diferencia qué resulte en tre el nuevo y el anterior remate.
Modelo del pliego de proposiciones.
D. N. N, vécino de . . . calle de . . . número . . enterado del pliego de condiciones, publicado el remate de la casa número . . ofrezco por esa finca la cantidad de . . pesos . . centavos.—Fecha y firma del proponente.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de ia Aduana de la Habana.
1 i El miércoles 6 del actual,, á.las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, una caja conteniendo muestras de loza, declatf da de-abandono, y valorada en 2 pesos oro. Advirtiendo qué para hacer proposición es preciso depositar .en la caja de esta Aduana, el S por ciento del valor de la expresada mercancía.
Habana, Mayo 10.de 1891.— A. Villavicencio.
NEGOCIADO DE »¿SEDERIA DE LIBEOS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.		Metálico. Pesos Cs.	Billetes. Ps. Cs.	Total en metálico Pesos Cs.
Por	25 cs. de pesos por cada pasagero.			211 75
«	Importación . .			23315 40
Cí	Exportación . .	.....	- •	3874 38
ir	Carga y descarga.			5°3i 35
*	Depósito mercantil. . . . . .			
(C	Abanderamiento.			
«	Multas por infracciones ....			”7 75
er	Resultas de 1889 á 1890. . . .			
	Suma . , . .			3255° 98
IMPUESTOS.
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la ventade latinea rústica denominada San José, situada en Cabezas correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el diez por ciento, 865 pesos 90 centavos oro, en que ha sido tasada.
! Segunda. No se admitirá ninguna proposición que nó cubra los dos tercio de dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento dé escrituras é inscripciones en el Registro de lá Propiedad, derechos Reales que devengue el acto de trasmisión de la finca á su favor, papel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han dé hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados, al Sr. Administrador Jefe de esta Centro Proyincial, coh arreglo al modelo' que se inserta á continuación, y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el dia y hora señalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador; del Oficial del Negociado, y del Notario de Hacienda pública de esta Ciudad, en el despachó del primero, se dará principo al acto, disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y su lectura por él Oficial del Negociado qué hará las veces de Secretario.
• ? Sexta. Concluido ese acto prèvio, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere
Por el de bebidas . . « el de 10 p. § sobre pasages. .
« el de consumo de ganado . . .
Por el de 25 es. por Parala jun- tonelada ta de Obras j de des' id Puerto. | porgei de
| Atraque,
1 Pontón y Draga .
2488 65 860 87
J72 64 7 5°
Total ..........
COMPARACION.
36080 64
épocas.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos................. 1038119 12
Idem hasta igual día del año anterior . . .	837300 01
De más en 1891........ 200813 n
Habana, 30 de Abril de 1891.—El Tenedor de libros. Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. Osorio. — Vto. Bno.—-El Administrador, A. Villavicencio.
El lúnes 4 del próximo venidero, á las doce de su mañana, se rematará en esta Aduana, una caja conteniendo trescientos kilos de opio importado por el vapor americano «Niágara,» en 2 de Febrero último, declarado de abandono y valorada én 2,808 pesos 5 'centavos.
Advirtíéndo qué para hacer proposiciones es preciso depositar én la Caja de esta Administración el 5 por ciento del valor del expresado opio!
Habana, Abril 30 de 1891.— Villavicencio.
El mártes 5 de Mayo próximo, á las doce del día, serán rematados en esta Administración, seis baúles conteniendo 310 kilos netos de tabaco extranjero, en rama, que fueron aprehendidos como artículos de contrabando, procedentes del vapor americano «Mascotte,» en ,su viaje del día 10 de Diciembre último. Para ser postor á la subasta es condición precisa haber depositado antes el 5 por ciento de 2x6 pesos 30 centavos oro, en que han sido tasados aquéllos; debiendo advertirse que no se admitirá proposición que no cubra la tasación.
Habana, 30 de Abril de 1891.— Villavicencio.
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos-
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento se saque á pública subasta el arbitrio «Productos del Rastro» para el próximo ejercicio económico de 1891 á 92, se anuncia por este medió que tendrá lugar dicha subasta el día 3 dé Junio del corriente año á la una de lá tarde, simultáneamente en la capital de la Isla ante él funcionario que designe el Excelentísimo Sr. Gobernador general, y en la Sala Cápitular de esta ciudad, ante la Sección nombrada, hasta ctiya hora pueden presentarse los pliegos de proposiciones con arreglo al de condiciones y modelo que á continuación se insertan.
Lo que se publica por el término de treinta días en la Gaceta de la Habana para general conocimiento y de los que quieran hacer proposiciones, en cumplimiento de lo qué dispone el Real Decreto de 31 dé Julio de 1884.
Cienfuegos, 9 ae Abril de 1891.—Bernabé Almo.— Vto. Bno.-‘-El Presidente.—Campo.
Pliego de condiciones para subastar el arbitrio «Productos
del Rastro» en este Término municipal, para el año
económico de 1891 á 92. .
ia Consiste este arbitrio en $ 1 oro que se cobrará por cada rés mayor que se beneficie, 50 cts. por cada cerdo, y 25 cts; por los carneros, chivos etc., con el derecho de cobrar este impuesto, tanto en el Rastro como en cualquiera de los barrios rurales de este Término municipal, y además 30 cts. por cada rés mayor, 15 por cada cerdo y iopor cada carnero, chiyo etc-, por el concepto de corrales, únicamente en los que se beneficien en él Rastro de esta ciudad.
2a Para los efectos de esta subasta y arbitrio, se considera subdividido el Término municipal en tres circunscripciones: ia Cienfuegos, 2a Cumanayagua, á la que corresponden los barrios de Mandinga, Ojo de Agua, Arimao, Sierra, Auras, Ramírez, Manacas y Caunao; y 3a Yagua-ramas, en la que están comprendidos los de Aguada de Pasajeros, Caimanera y Castillo de Jagua.
3a Las proposiciones se harán por el arbitrio en general, puesto que el tipo de veinte y un mil quinientos pesos oro que se señala como precio del remate, comprende las tres circunscripciones y barrios que antes se dicén.
4a Este remate empezará á surtir sus efectos el 1? de Julio del corriente año, y terminará el 30 de Junio del próximo año de 1892.
5a No se admitirá proposición alguna que baje de la cantidad que como precio se señala en la condición 3?, y que no esté acompañada del recibo de la Depositaría municipal, por el que se acredite haber hecho el depósito de mil setenta y cinco pesos, como garantía para tomar parte en esta subasta, cuya suma se devolverá inmediatamente á los que no resulten adjudicatarios, conservando en caja la del que lo sea, hasta que tomado posesión del remate haga el depósito de cinco mil cien pesos que ha de tener siempre completo y expedito en arcas municipales para responder y como garantía de este contrato.
6a La cantidad del precio del remate que ha de satisfacer mensualmente, habrá de ser precisamente en oro, y sólo en los depósitos de las fianzas podrá hacerlo en oro ó bonos de este Ilustre Ayuntamiento.
7a Siendo este remate de los que por su entidad ha de verificarse doble subasta, ante el que designe en la Habana el Gobierno general, y en esta ciudad ante la Sección nombrada, los opositores habrán de esperar el resultado dé la que se celebre en la capital, sin derecho á reclamar si la proposición de allí fuera más ventajosa, y si se presentaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se citará para diez días después, admitiéndose puja á la llana por diez minutos, y si no la mejorase ninguno de los opositores, será preferida la presentada ante esta Ilustre Corporación.
8a Una vez hecha la adjudicación de este remate, que se entiende á riesgo y ventura del rematante, no podrá en. ningún caso reclamar aumento ó indemnización alguna por perjuicios que se le originen durante el término del contrato, ni la rescisión de él, salvo el caso en que este Ilustre Ayuntamiento redujera ó aumentara las cuotas de exacción de este impuesto, en el cual se establecería la regla proporcional que se convenga.
9a Si á los quince días de notificado el rematador, la aprobación del remate y su adjudicación, no otorgare la escritura del contrato, verificado el depósito de que trata la condición 5a y presentado á tomar posesión, se entenderá que renuncia al mismo, en cuyo caso perderá la cantidad que haya depositado previamente, que quedará á favor del