GACETA DE LA HABANA.
589
tado llamamiento, serán declarados prófugos, con arreglo al artículo 67 de la Ley de 17 de Agosto de 1885 de Reclutamiento y Reemplazo del personal de tripulación de los buques de la Armada.
Habana 24 de Marzo de 1891.—Fernáiido Martínez.
I25
D. Mario de Quijano y Arteche, Alférez de Navio en la actualidad en el Cañonero Magallanes, y Fiscal nombrado de orden del Sr. Mayor General del Apostadero, para instruir sumaría en averiguación de las causas que motivaron la herida que sufrió en la cabeza el soldado de infantería de Marina, Antonio Rodríguez Parra, en la noche del dos de Febrero último, y necesitándose tomar declaración á un paisano de oficio herrero, llamado José, que vive en la calle de Picota, entre las de San Isidro y Fundición, por esté mi segundo edicto, cito llamo y emplazo, al referido paisano, para que en el término de veinte días, á contar desde esta fecha, se presente en esta Fiscalía, sita en el cañonero «Magallanes.»
Abordó.—Habana 23 dé Marzo de 1891.—El Fiscal, Mario de Quijano.
Don Victoriano Jayme y Rodríguez, Teniente de Infantería de Marina, de la Brigada de Depósito de este Apostadero y Juez Fiscal de la sumaría que se instruye contra el marinero de segunda clase de la Armada, Ricardo Lozano Martínez, por el delito de primera deserción.
En uso de fas facultades que me confieren las Reales Ordenanzas de la;Armada, por esta mi primera requisitoria, cito, llamo y emplazo, al citado marinero, hijo de Manuel y de Brigida, natural de Puerto-Rico, de estado soltero, de veinte y cinco años de edad y cuyas señas son las siguientes: pelo negro, color trigueño, ojos pardos, nariz regular, barba poca, estatura regular, para que en el térmi no de treinta días contados desde la inserción de este edicto en los diarios oficiales de esta localidad, comparezca en esta fiscalía establecida en el Pontón «Hernán Cortés,» á dar sus descargos en la sumaria que se le sigue por haber desertado del Cañonero «Contramaestre» el día diez del actual, bien apercibido que de nó efectuarlo se le seguirá.la causa y sentenciará en rebeldía.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y judicial, se dignen dar sus superiores ordenes para la buena captura del marinero de referencia.
Dado en la Habana á 19 de Marzo de 1891.—Por su mandato.--El Secretario, Francisco Javier.
.fiizgiMloft «le Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Este de esta capital.
Por el presente y á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por don Juan Ignac'o Casas, contra don Ramón Flores Apodaca, ion José María y la sucesión de don Lorenzo Pedroso y Sotolongn, se hace saber & los acreedores hipotecarios del ingenio Desquite, de cuya finca fueron parte los terrenos del antiguo potrero Fabelo, embargado en dicho juicio; don Pedro Ignacio Santa Cruz, don Luciano García Barbón, por sí y como cesionario del Banco de San Cftrlos de Matanzas, don Eduardo Bassabé, don Francisco Aballí, los Sres. Labayon y Compañía, los Sree. don Francisco y don Eduardo Pérez Alderete, lo-» Sres. A. Me dina Hernández y Compañía, doña Natalia Petit y los hijos de ésta, don Ricardo, don Emilio y don Luis Morata y Petit, don Manuel y don José Misa, don Manuel A! raerá, don Sebastian Fernández de Velazquez, don Félix Vilar, don Pedro Ros y la persona interesada en la hipoteca que constituyó en el ingenio Desquite, por la cantidad de doce mil pesos billetes, don Bernardo Domínguez, como depositario del concurso de don Ramón Flores Apodaca, don José María y don Lorenzo Pedroso y Sotolongo, según escritura pública de 18 de Julio de 1874, ante el Notario don José Antonio Portocarrero; que el estado del expresado juicio es el de la via de apremio, para que intervengan en el avalúo y subasta délos bienes embargados, si les conviniere.—Y para se publicación en el periódico Gaceta de la Habana, se lib;a el presente por ignorarse sus domicilios y paradero de loa expresados acreedores.—Habana, Marzo 21 de 1891.— Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Juan H. Vergel.
1077 P 28
HABANA.—CENTRO.
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez Municipal de Jesús María é interino de primera instancia del distrito del
Centro.
Por ei presente bago saber: que en los autos ejecutivos seguido« por doña Gertrudis Zuazo, contra tí. Castañar y Compañía, en liquidación, se ha dictado la sentencia cuya cabeza y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de la Habana á diez y seis de Marzo de mil ochocientos noventa y uno: el Sr. don Claudio Pérez y Piquero, Juez municipal de Jesús María é interino de primera instancia del distrito del Centro; visto este pleito ejecutivo, que pende en este Juzgado, promovido por doña Gertrudis Zuazo, propietaria, vecina de la ciudad de Sevilla, por sí. defendida y representada por el Letrado don Oírlos Fonts y por el Procurador don Pascual Rodríguez, contra la Sociedad de tí. Ca&tafier y Compañía, en liquidación, que en el juicio no han comparecido, en cobro de pesos.—Fallo: que debo mandar y mando seguir-la ejecución adelante, hacer trance y remate de los bienes embargados á la Sociedad de S. Castañar y Compañía, en liquidación, y cou su 1 roducto pagar á doña Gertrudis Zuazo, la cantidad de mil cuatrocientos cincuenta pesos cincuenta centavos oro, de la ejecución y ampliación, con más los intereses al seis por ciento anual, desde la interpelación judicial y las costas causadas y que se causen hasta que este fallo se cumpla en tocias bus y artes: T por esta mi sentencia así lo pronuncio, mando y firmo.— Claudio Pérez y Piquero.—Y mediante á que la Sociedad ejecutada se halla constituida y declarada en rebeldía, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto, que se insertará en la Gaceta, para que le sirva de notificación, parándoles el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.— Habana, 20 de Marzo de 1891.— Cláudio Pérez y Piquero.— Ante mí, Arturo Galletti.	1088 P 25
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María ó interino del de primera instancia del distrito del Centro de la Habana.
Por virtud dél presente hégo saber: que en el juicio ejecutivo promovido por D. Goázálo Goicourfa, como patrono de la Obra pía de Arana bur 11 contra D Filomeno G. Valdés y D. Casimiro del Porto, y continuados contra las sucesiones de é-tos, se ba dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así: En la ciudad de la Habana á 5 de Marzo »le 1891, et Sr. D. Francisco Luis Rosales, Juez municipal del distrito de Guadalupe, é interino de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad: Vistos estos auto3 ejecutivos promovidos por D. Gonzalo Goicouria, como patrono de la Obrapia de Aramburu, vecino de Gua-nabaeoa, calle de la Camarera uúmero 1, y del comercio, representado por el Procurador D Pascual Rodríguez, y dirigido por el Liceno ado Don Joaquín de Freixas y Pascual, coutra Doo Filoinano García y Don Casimiro del Poito y continuados hoy contra las sucesiones de éstos que en el juicio no han comparecido, en cobro de trescientos doce pesos, setenta centavos oro.—Fallo que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados á las sucesiones demandadas, y con su producto pagar la cantidad de trescientos doce pesos, setenta centavos oro, con sus intereses legales á D. Gonzalo Goicouria, como patrono de la Obrapía de Aramburu, condenando á las sucesiones demandadas al pago de todas las costas causadas y que secau-cen hasta que este fallo se cumpla en todas sus partes. Y por esta mi sentencia asi lo mando y firmo.—Francisco L. de Rosales.—Publicación.—En el mismo dia mes y año fué leída y publicada la anterior sentencia por el tír. D. Francisco Luis Rosales, Juez municipal del distrito de Guadalupe é interino de primera instancia del distrito del Centro estando en audiencia pública, doy fe.—José García Tejada. Y para su inserción eu la Gaceta de la Habana expido el presente.—Habana, 17 de Marzo de 1891.—Cláudio Pér< z y Piquero.—Ante mi, José García Tejada. 1019 T 26 FCn virtud de lo dispuesto por el Sr. don Francisco Luis Rosales, Juez municipal del distrito de Guadalupe é interino de primera instancia del distrito del (.'entro de esta ciudad, en providencia fecha diez y seis de Enero último dictada á instancia de D. Vicente Roura y Amigo en los autos declarativos de mayor cuantía que sigue contra doña Rosa Rius y don Jesús Rodríguez, se emplaza á doña Rosa Rius, para que dentro del término improrrogable de nueve dias, comparezca en dichos autos, personándose en forma á contestar la demanda, con apercibimiento de que si no comparece, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Habana, 14 de Marzo de 1891.—José García Tejada.
1018 T 25
CARDENAS.
Ldo. D. José A. Rufz y Cendoya, Juez municipal, en funciones de primera instancia de e-ta ciudad.
Por el presente y en virtud de ignorarse el domicilio de don Francisco Infante, se le cita para que á las dos de la tarde del dia treinta del que cursa, comparezca ante este Júzgalo, á reconocer la firma puesta al pié del pagarés que eo diez y nueve de Noviembre de mil ochocientos ochenta y tres, otorgó á la orden de los Sres. F. Díaz y Compañía, por setecientos pesos oro, y ei que venció en diez y nueve de Enero de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Y para que tenga efecto 1« primera citación, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana, según lo dispuesto en las diligencias promovidas por doña Arcadia Valero y Clark, en concento de liquidadora de la tíooiedad de F. Diaz y Compañía, preparando la via ejecutiva.—Cárdenas, Marzo 28 de 1891.—José A. Ruis.—Ante mí. Arcadlo González.	1074 P 28
PUERTO PRINCIPE.
Sr. D. Tomás de la Cruz ó sus sucesores.
El Sr. Juez municipal y de primera instancia accidental de esta ciudad, por providencia de esta fecha, dictada en la demanda del juicio declarativo de menor cuantía que contra Vds. sigue el Procurador D. Serapio de la Torre á nombra de D. Jorge de la Torre, en cobrode pesos, se ba servido disDoner á instancias del actor, se les cite y emplace en esta forma por ignorarse sus domicilios, para que en el término improrrogable de nueve días comparezcan en los autos personándose en forma á contestar la demanda, bajo la prevención de que si no compareciesen les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe 7 de Marzo de 1891.—Juan M. Xiqnes Adan.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana pongo la presente.— Fecha la misma.—Ldo. Juan M. Xiques.	1050 26
Juzgados de Instrucción. HABANA.—AUDIENCIA.
Dr.
Don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á D. Casimiro Comas y Masjuán, natural de Gerona, soltero, albañil y de treinta años de edad, y á D. Jesús Chao Léira, natural de Vivero, soltero, albañil y de veinte y seis años de edad, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en este Juzgado, calle de Tacón número 2, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les signe por el delito de ca lnmniaá la autoridad, bajo apercibimiento de que se les declarará rebeldes y les parará ei perjuicio consiguiente sino lo verifican—Y encargo á la.« autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dichos individuo^ a este Juzgado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, á 8 de Marzo de 1891.—Francisco O. Ramírez.—Ei Secretario, Fabián García.*
768 I 26
Dr Don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á D. Williara B. Palmer, natural de la Habana, soltero, comercio y de veinte y cinco años y D. José Bernardo Manzanillo Garmendía, natural de esta Ciudad, soltero, escribiente-hijo de José Justo y de Manuela y de veinte y cinco años, para que eu el término de diez dias, á contar desde la publi, cación de esta requisitoria, se presenten en este Juzgado, calle de Tacón número 2, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por el delito de disparo de arma de fuego y lesiones, bajo apercibimimiento de que se les declarará rebeldes y les parará el perjuicio consiguiente sino lo verifica.— Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedau á la captura y conducción de Jos referid».s individuos al lugar indicado, por intereserse en ello la administración de justicia.—Habana, á 4 de Marzo de 1891.—Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Mauuel G. García.	682 I 26
Don Juan A. Murga, Juez de instrucción interino del distrito de la Audiencia de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á D. Manuel y D. Luciano Alvárez, cuyas generales se ignoran,
para que en el término de quince días, á contar desde la publicación de e*ta requisitoria, se presenten en la Cárcel ue esta Ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en ia caus » que se les sigue por el delito de estafa, bajo aperoi-bimienro de que se les declararán rebeldes v les parará el perjuicio consiguiente sino lo verifican.--Y encargo á las autoridades, así civiles como multares* procedan á la captura y conducción de dichos individuos al referido lugar, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, á 11 de Marzo de 1891.—Juan A. Murga.—EL Secretario, Manuel G. García.	963 I 26
Dr. Don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á D. Joaquín Camacho, cuyas señas y demás generales se ignoran, para que en el término de quince dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, calle de Tacón número 2, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de desobediencia, bajo ap* rcibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente sino lo verifica.— Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y condue»*ión de dicho individuo á este referido Juzga»!o, por interesarse en ello la administración de justicia. —Habana, á 10 d** Marzo de 1891.—Fiancisc > O. Ramírez.—El Secretario, A ej andró Vi! lamer i el.
904 I 26
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden déla Superioridadvcon esta fecha, se ha dispuesto se convoque al asiático Vicente Zayas, preso que fué de la Cárcel de esta Ciudad, para que el di < catorce de V» ayo próximo á las once desu mamúa, comparezca aute la Excma. Audiencia, con el fin de dar comienzo á las sesiones del juicio oral en la csu9a seguida por hurto, contra ¡D. Arturo García Muro; apercibido de la multa correspondí©nte sino campareoe.—Y para su publicac óu expido la presente.—Habana, Marzo 21 de 1891.—Manuel G. García.	1022 I 26
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, en providencia de esta fecha, se ha dispuesto se convoque á D. Antonio Gómez, dependiente que fué del café <»El Louvre»; y á D. Silvino Sopeña, vecino que era de Amistad ciento cuarenta, para que el dia 28 de Abril próximo, á las once de su mañana, comparezcan ante la Excma. Audiencia para dar comienzo á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por hurto á Doña Cármen Varela,contraD. Juan tían Miguel Vázquez; apercibidos de la muita correspondiente.— Y para su publicación en la Gacela oficial, expido la presente.—Habana, Marzo 21 de 1891.-Manuel G. García.	1023 I 26
El hr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en causa que instruye contra D. Juan Ma-fiach y Gener por falsificación y estafa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á D. Valentín Martín, cuyo domicilio lo tiene eu Industria número ciento veinte y nueve para que 1 ornparezca en est9 Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana, á 14 de Marzo de 1891.-El Secretarlo, Alejandro Villameriel.	948 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en causa que intruye por tentativa de hurto, ha dispuesto que por 8 uúmeros de la Gaceta oficial, se cite á don Ricardo Morís, vecino que fué del Ho! Tres Hermanos» situado en la calle del tíol número ocli , para que comparezca en este Juzgado, sito eu la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana, á 14 de Marzo de 1891.—El Secretario, Alejandro Villameriel,
947 I 25
El Sr. Juez de instrucción-del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en causa que intruye por desorden público, ba dispuesto que por ires números de la Gaceta oficial, se cite á don Salvador Ruiz y don Juan Rico, interventores que fueron de la mesa del Colegio Electoral de la quinta sección el día primero del corriente, para que c mparezcan en este Juzgado, sito en la calle <ie Tacón número 2, á prestar »¡eclaración en dicha cansa.—Y cara mu cumplimiento libro la presente en. la Habana, á 21 de Febrero de 1891.—El Secretario, Manuel'.G. García.	684 I 25
Dr. D. Francisco O. Ramírez Chenard Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á don José. Soto Oampoy ó Pedro Ley rus Cortés, natural de la Hahana, soltero,cigarrero, hijo de Don Fr*ueisco y de Doña Teresa y de veinte y ocho año3, para que en el término de 10 días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en 'a cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á don Pedro Alon.-o Filgueras, bajo apercibimiento de que se Je declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente sino lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo á la Cárcel citada por interesarse en ello la administración de justicia.— Habana, á 25 de Febrero de 1891,—Francisco O. Ramírez.—Ei S.crt tario, Manuel G. García.	693 I 25
Don Juan A. Murga, Juez de instrucoióu interino del distrito de la Audiencia de esta Ciudad.
Por ia presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á D. José i *íaz Aguiar, natural de Matáuzas, soltero, encua-ddrnador, hijo de Domingo y de Agustina y de 25 años, para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la colpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de amenazas, bajo apercibimiento de que se declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente sino lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción del citado individuo al referido lugar, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, á 16 de Mar/o de 1891.—Ei Secretario, Manuel G. García. 965 I 25
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, y en providencia de esta fecha, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta ofloial se convoque á O. Inocencio tíaioz, vecino que fué del café El Pa-sage, y D. Isidro Amador, »le Industria 108, á fin de que el dia 12 de Mayo y hora de las 11 déla mañana, comparezcan ante la Sala primera de lo criminal de esta Audiencia, con ei fin de que asistan á las sesiones del Juicio oral y público de la causa seguida contra D. Gonzalo O’Farrlll por disparo de armas y lesiones.—Habana, Marzo 20 de 1891.—El Secretario. José Egea.	1020 I 26
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, y para dar cumplimiento á carta orden de la superioridad, ha dispuesto, en providencia de esta fech* que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Higiuio Ruiz, vecino que fué »le Virtudes número trece, á fin deque el dia once del entrante mes de Abril y horade las once de la mañana, comparezca ante la Sa'a primera de lo Criminal de esta Audiencia, con el fin de que asista á las sesiones del juicio oral de la causa seguida coutra el pardo Indalecio Martínez, por asesinato.—Habana, Marzo 20 de 1891. El Secretario, José Ojea.	1058 I 26