
ívHQuÍ. JsJHtfv

AÑO Lili-Núm, 107.
Jueves 7 de MAYO de 18S1.
TOMO I?—Pag, 849.
^ZEIRaTOZDICIO OFICIAL DEL QOBIFE/JSTO;
WJW09 XBB SUHCCIIjPGXOJr.
je»JEftjHSC’3K«>S JE»JH StlIlOllAJ^CIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem. . $4-50oro.	| Península, por ídem.  ...........$ 10-00 oro.
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Dirección general de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Sección de Fomento.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 6 de Abril próximo pasado, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Habiendo manifestado el catedrático de' Historia y disciplina de la Iglesia de la Facultad de Derecho de la Universidad de la Habana, D. Nicolás María Serrano, que opta por el cargo de Diputado á Córtes, para el cual ha sido electo por el distrito de Jaruco, provincia de la Habana; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar al interesado, en situación de excedente, como tal catedrático. —Lo que de Real ordan lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del mes próximo pasado, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Mayo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 3 de Abril próximo pasado y bajo el número 411, se comunica de Real orden al Excmo. Sr. Gobernador general, el Decreto siguiente:
«Excmo. Sr.:—‘El Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir, con esta fecha, el Real Decreto siguiente: —En el' expediente y autos de competencia suscitada entre el Gobernador general de la Isla de Cuba y la Audiencia de la Habana, de los cuales resulta: Que deducida demanda ejecutiva ante el Juzgado de primera instancia de Trinidad por D. Jacobo Sánchez Castellanos, contra la Empresa del ferrocarril de Trinidad en reclamación de $ 2,454-43 oro, resultado de una liquidación por trabajo personal consignada en documento privado que suscribió el Administrador de la mencionada Empresa, y requerida al pago, sin efecto, la personalidad deudora, se despachó la ejecución y se trabó embargo en los productos del muelle de propiedad de la referida Empresa, nombrándose un depositario recaudador designado por la parte actora, y seguido el pleito, se dictó sentencia en n de Julio de 1889, declarando no haber lugar á pronunciar sentencia de remate y mandando levantar el embargo practicado, contra cuya sentencia apeló el ejecutante para ante la Audiencia de la Habana, personándose en forma las partes ante el Tribunal, el cual mandó formar el correspondiente apuntamiento.—Que en tal estado, á petición del Inspector general de Obras públicas y conforme cod el dictamen del Consejo de Administración, el Gobernador general requirió de inhibición al Juzgado de primera instancia de Trinidad, y habiendo manifestado éste que los autos de que se trataba se hallaban en la Audiencia pendientes de apelación,|dicho Gobernador general, en 8 de Octubre de 1889, dirijió oficio al Presidente de la Audiencia á fin de que se entendiese con la misma el requerimiento inhibitorio, sosteniendo que corresponde á la Administración activa vigilar el cumplimiento de las disposiciones que amparan á las líneas férreas para que no sean objeto de embargos ni remates: que con arreglo á la. Ley de Enjuiciamiento civil y á la de quiebras de ferrocarriles, no pueden los Tribunales embargar las vías férreas ni los terrenos ó edificios necesarios á la explotación, sino que únicamente el embargo ha de limitarse á los productos líquidos después de cubiertos los gastos de explotación; que es atribución del Gobierno general hacer cumplir las leyes mencionadas y suscitar competencias de jurisdicción á los Jueces cuando éstos invaden la que corresponde á la Ad-mistración; que el Juzgado al decretar el embargo del mue-
lle Casilda (término y parte de la línea de Trinidad, según constaba en los correspondientes documentos,) se excedió de los límites marcados en las leyes: y'citaba el requirente los artículos 1446 y iróde la Ley de Enjuiciamiento civil,
1 la Ley de 12 de Noviembre de 1869, sobre quiebras de los ferrocarriles y el Real Decreto de 9 de Junio de r878, sobre atribuciones del Gobierno general.—Que sustanciado el incidente de competencia, la Sala de lo civil de la Audiencia dictó auto declarando tenerla para entender en el asunto, en atención á no ser administrativa, sino civil la materia del juicio, puesto que la acción del actor se dirijió contra la Empresa del ferrocarril en cobro de su crédito personal; á que la Ley de Enjuiciamiento civil establece que cuando se despache ejecución contra una Empresa de ferrocarriles se proceda del modo prevenido en la ley de 12 de Noviembre de 1869; á que el litigio no versa sobre el embargo de talleres, almacenes, terrenos, edificios y demás bienes comprendidos en la citada ley de 12 de No-bre; á que, aún cuando el Juzgado no se hubiese atempera-rado á las disposiciones vigentes al decretar el embargo de los productos del muelle Casilda, el error subsanado en tiempo y forma no puede variar la naturaleza de la materia contravertida; y citaba la Audiencia los artículos 51 y 1446 de la Ley de Enjuiciamiento civil y el 15 del Reglamento de competencia de 4 de Julio de 1861.—Que el Gobernador general, manifestándose de acuerdo con lo informado por la mayoría del Consejo de Administración, en el sentido de corresponder á ésta la competencia del asunto, resolvió remitir el expediente á la resolución de ese Ministerio, con arreglo á lo prevenido en el artículo 31 del Real Decreto de 23 de Septiembre de 1888, resultando el presente conflicto, que ha seguido sus trámites.—Vistos: el artículo 3? del Real Decreto de 10 de Diciembre de 1858, sobre construcción y explotación de ferrocarriles, en cuanto determina que todas las líneas de ferrocarriles destinadas al servicio general, son del dominio público y serán consideradas como obras de utilidad general; el capítulo 50 del propio Real Decreto, en el cual se consigna lo referente á la caducidad de las concesiones y los artículos 32 y 38 del pliego de condiciones generales para la concesión de ferrocarriles en Cuba, de la expresada fecha, en los cuales se indica que el Gobierno, por causa de utilidad pública debidamente justificada, podrá adquirir el ferrocarril y que al espirar el término de la concesión ó en los casos de caducidad, el Gobierno reemplazará á la Empresa en todos los derechos de propiedad de terrenos y obras, y entrará inmediatamente en el goce del camino de hierro, con todas sus dependencias y productos. —Vistos: el Real Decreto de 10 de Agosto de 1882, haciendo extensivas á las provincias de Ultramar 1# Ley de 12 de Noviembre de 1869, sobre procedimiento en las quiebras de las Compañías concesionarias de ferrocarriles; y los artículos 3^, 70 y 80 de la misma ley, en cuanto determinan: que no podrá despacharse ni trabarse ejecución en las vías férreas, abiertas al servicio público, ni en los terrenos, obras, etc., que á ellas correspondan ó que sean necesarios para su uso; que cuando el Juez despache ejecución á instancia de uno ó más acreedores contra determinada compañía, decretará, antes de entregar el mandamiento al demandante, que la Administración de aquélla en el término de quince días presente un estado en que. se fijen los rendimientos y gastos totales de Administración y explotación con el líquido sobrante que resulte de los doce meses anteriores, y que si dicho estado arrojase sobrante líquido, se considerará como masa sujeta á embargo y ejecución, que se llevará á efecto en los ingresos, dejando en libertad lo que según dicho estado fuese necesario para los gastos. Visto: el artículo 1,446 de la Ley de Enjuiciamiento Civil de Cuba, que reproduce textualmente lo prevenido en el artículo 39 de la citada Ley de 12 de Noviembre de 1869, expresando que cuando se despache ejecución contra una Compañía ó Empresa de ferrocarriles, se proceda del modo prevenido en esta Ley. Vistos: los Reales Decretos de decisión de competencias de 24 de Marzo y 14 de Abril de 1870, y 6 de Noviembre de 1884, en los cuales se reconocen y reservan á la Administración sus facultades, para' cuidar y exi-jir en su caso el cumplimiento de la referida Ley de 1869. Visto: el Real Decreto de 9 de Junio de 1878 que consigna entre las atribuciones del Gobernador general de Cuba, la de hacer que se ejecuten en las provincias de su mando las leyes y disposiciones de carácter general, la de suspender la ejecución de los acuerdos dictados por las autoridades subordinadas aunque fuesen de la competencia de éstas; y la de mantener la integridad de la jurisdicción administrativa. Vistos: el Reglamento de 5 de Julio de 1861 y el artículo 31 del Real Decreto de 23 de Septiembre de 1888, de los cuales, este último modificando expresamente los
preceptos correspondientes de aquel Reglamento, dispone: que las contiendas de competencia entre una autoridad civil y otra judicial, serán resueltas por la autoridad superior común más inmediata á las que contiendan, remitiendo el expediente al Gobernador general con su informe, oido el Consejo de Administración, á la resolución del Gobierno Supremo. Considerando: 10 Que no puede obstar á la oportunidad y decisión de esta contienda la circunstancia de haberse dictado sentencia por el Juzgado en el sentido de la anulación del embargo trabado en los productos del muelle terminal del ferrocarril de Trinidad, porque dicha sentencia se halla pendiente de apelación ante la Audiencia del territorio, y además está repetidamente declarado que las sentencias de remate no son de las ejecutorias á que se refiere el artículo 60 del Real Decreto de 4 de Julio de x86i, ni ponen término al negocio, quedando como queda abierta su terminación en el correspondiente juicio ordinario.—29 Que tampoco puede obstar la consideración de que aun cuando el Juzgado no se hubiese atemperado al decretar el embargo á las disposiciones vigentes, el error es subsanable en tiempo y forma; por cuanto no pudiéndose hacer esta subsanación dentro del procedimiento civil, sino mediante lo alegado y probado por las partes, hay que tener principalmente en cuenta que los conflictos de competencia son cuestiones de orden público, y no es dable abandonar su resolución á la voluntad ó adquiescencia de los interesados, conforme| establecen las leyes y las jurisprudencias.—30 Que juzgada ya en el expediente y autos, motivo de este conflicto, la procedencia de la aplicación al caso de la Ley de 12 de Noviembre de 1869, el Juzgado no debió trabar desde luego embargo en los productos (sin distinción) del muelle de Casilda, correspondiente al ferrocarril de Trinidad, de servicio público, sino limitarse á decretar la presentación por la Compañía demandante del estado á que se refiere el artículo 70 de la citada Ley, y embargar, en su caso, los productos líquidos de ferrocarril, y que por tanto el Gobernador general de la Isla de Cuba obró dentro de los límites de su competencia, y de las facultades que le están conferidas para procurar y exijir el cumplimiento de la referida Ley, en atención al carácter público del mencionado ferrocarril y á los derechos que están reservados al Estado sobre todos los caminos de hierro.—40 Que la decisión del presente conflicto no habrá de coartar en modo alguno la acción de los tribunales ordinarios en el ejercicio de las facultades que por las leyes les están concedidas, toda vez que tan luego como la Administración levante el embargo pendiente sobre los productos del mencionado muelle, la Audiencia podrá fallar el pleito y seguir los Tribunales conociendo del asunto con arreglo á derecho. Conformándome con lo consultado por el Consejo de Estado en Pleno, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino: Vengo en decidir esta competencia á favor de la Administración.—Dado en Palacio á 3 de Abril de 1891.—María Cristina.—El Ministro dé Ultramar.—Antonio María Fabié.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 25 del mes próximo pasado, se publica en la Gaceta para general conocimiento y efectos correspondientes.
Habana, 4 de Mayo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
D. Eduardo Forcada, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la General del Tesoro de la Administración principal de Hacienda de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 84-85; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 3 de Abril de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.