GACETA DE LA HABANA
BEJUCAL.
El Sr. don Gonzalo Iturrióz y Amat, Juez de primera instancia y de instrucción de este partido, por ante mí, y en cumplimiento de oarta orden déla superioridad, librada en causa contra don Juan González y González, (á) Juanillo, por lesiones á don Bernabé García, ha dispuesto que por el periódico oficial se convoque á don Pablo Jiménez y Díaz, vecino que era de la Salud, á fin de que el dia veinte y cuatro del corriente, á las once de ia mañana, se presente ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal, para dar principio á las sesiones del juicio oral.—Bejucal, Abril 15 de 1891.—Por su mandato, Gaspar B. Ramírez.
1313 I 18
PUERTO PRINCIPE.
El Sr. Magistrado instructor de la causa que se sigue en esta Audiencia territorial, por malver&ación dejcaudales públicos, falsedad de documento público é infidelidad en la custodiado documentos, se ha servido disponer se convoque por tres números consecutivos, á don Manuel López Guerra ó Castillo, arrendatario que fué al estallar la insurrección, de una hacienda en Santa Cruz del Sur, de don Jacinto Agramonte Bosa, para que en el término de diez dias después dé la última publicación, comparezca en esta Audiencia en botas hábiles, á prestar declaración en la causa antes expresada.—Y para su publicación en 1 • Gaceta de la Habana, extiendo la presente en Puerto Príncipe á 30 de Marzo de 1891.—D. C. Au!et.	1158 I 19
CIENFUEGOS.
Don Sebastián Fux$ y Seuret, Juez de instrucción accidental de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Lutgardo Herrera, para que en el término de veinte dias se presente en la cárcel pública de esta ei ti dad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le Sigue por hurto, y de no hacerlo así, sé le declarará rebelde y contumaz, y le pararán los perjuicios qué hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militaras que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detencién y remisión á la cárcel, pues en ello se interesa la administración de justicia.—C'enfuegos, Marzo 23 de 1891.—Sebastián Fuxá.—Ante mí, Mariano Guast.
1081 I 19
MANZANILLO.
ESTABLO DE CARRUAJES DE LUJO
EL PORVENIR
DE
MANUEL DOPICO.
MONTE 240.	TELEFONO 1045
Este antiguo y acreditado establecimiento que siempre vino sirviendo al numeroso público de esta capital, y que le favorece constantemente haciendo uso de sus carruajes, ha creído conveniente, en obsequio de su numerosa parroquianos, establecer un trencompletode carruajes de todas clases, incluso Breek para el campo, con diez plazas bien desahogadas, y crear una arifa de precios excesivamente módica.
Carruajes para entierros.... $ 7 billetes.
Por este orden de economía, todos los demás servicios estarán en harmonía, pues su propietario DOPICO no desea más que servir al respetable público que le favorece.
LA AMERICA

SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia del di-trito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: qu* en la demanda ejecutiva seguida por la sucesión de don Vicente Portuondo Mustelier, contra don José, do a Manuel y doña Concepción Azofra y Hecha-varría, en reclamo de mil pesos, é intereses de esta suma al dos por ciento mensual, á instancia de los ejecutantes y en virtud de ignorarse el domicilio de los demandados, he dispuesto se Ies cite de remate, por medio de edictos que se insertarán en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, para que dentro de nueve dias se personen en los autos y se opongan á la ejecución, si les conviniere^ con expresión, de que por su ausencia é ignorado paradero, se ba practicado el embargo, sin el previo requerimiento, de las tres quintas partes de la casa número tres de la calle baja de San Félix hipotecada á la responsabilidad de la deuda. Luis Gastón.—Pedro J. Fornáris.—Y para su publicación, en ia Gaceta oficial de ia Habana, y que llegue á conocimiento de ios interesados, exnido la presente en Santiago de Cuba á 6 de Abril de 1891. Es copia.—Pedro J. Fornáris.
1348 P 19
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Dr. Don Vidal Morales y Morales, Joez de primera instancia de San Antonio de los Baños.
Por el presente edicto bago saber: Que en los autos del intestado de don Francisco Marrero y Martínez, en providencia de catorce del actual, be dispuesto se saqueo á pública subasta, doscientos veinte tercios de tabaco de la clase de tripas, correspondiente á los bienes del referido juicio, los cuales han sido tasados en tres mil trescientos cuatro pesos en oro, por cuya cantidad se ponen en venta, habiéndose señalado para la subasta el día cuatro de Mayo próximo entrante, á las dos de la tarde, en la 8?0a de audiencias de este Juzgado, sito en la calle de San Luis número cuatro, altos, &dvirtiéndose, que no se admitirá postura que no cubra el precio íntegro de la tasación; que el pliego de condiciones se halla de manifiesto en la É^cíiba-nía y al cual han de sujetarse los que se interesen en la subasta, y que para tomar parte en la misma, deberán ios li-citadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, una cantidad igual al diez por ciento del avalúo, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Y para su publicación en tres números de ia Gaceta de la Habana, se expide el presente.—San Antonio de los Baños, Abril 16 de 189L—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Agustín Castro.
1362 P 19
MATANZAS.
Don .Tosé María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y decaco de los de la misma.
Por el presente se hace saber á los parientes de don Ignacio Galdós y Masusteguz, de Algorta, provincia de Vizcaya, de cuarenta y cuatro años de edad, vecino de ésta y viudo de doña Al vara Echan dia, que se ba incoado el oportuno expediente sobre investigación del estado de las facultades mentales del mismo, á fin de que dentro del término de treinta dias se personen en los autos á deducir los derechos de que se crean asistidos, en ia inteligencia, de que si no lo verifican dentro de ese término, se dará al expediente el curso que corresponda.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.— Matanzas, 3 de Abril de 1891.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Ante mí, Alejandro A. Núñez.
1189 19
Juzgados de Instrucción.
HABANA.-OESTE.
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ba dispuesto en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden, librada por la superioridad, por virtud de causa seguida contra don José Tomás Uriosto y Estoracio, por harto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á doña Concepción Rapp, para que comparezca ante la Sección segunda de la Excma. Sala de lo Criminal, á las once de la mañana del dia primero de Mayo entrante, para la celebración del acto del juicio oral de dicha causa.—Habana, Abril 16 de 1891.—El Secretario, José A. Pensino.	1342 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ba dispuesto en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden librada por la superioridad, por virtud de causa seguida contra don José Amador Naranjo, por rapto de doña Generosa Maza, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José Amador Naranjo y doña Generosa Maza, á fin deque comparezcan ante la Sección segunda de la Excma. Sala de lo Criminal, el dia dos del entrante mes de Mayo, á las once de la mañana, para la celebración del acto del juicio oral de dicha causa.—Habana, Abril 16 de 1891.—El Secretarlo, José A. Pee-sino.	1341 I 18
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucicón de esta viEa y su partido judicial, ba dispuesto por aule mí, á virtud de carta orden del Tribunal de la Audiencia de Pinar del Río, se cite á don Anselmo Molina y Reyes, que fué vecino del ingenio Pilar, àlias Norofía, para que á las once de la mañana, del día veinte y ocho del actual, comparezca ante el referido Tribunal, á las sesiones del juicio oral de la causa contra don Emilio Sánchez Ortega y otro, por hurto, apercibido deqnedar incurso en la multa de. doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no lo efectuase, sin causa legal que lo justifique.—Guanajay, Abril 16 de 1891—P. O., Manuel Garrido.	1376 I 21
BURGOS.
Don Manuel del Valle y Llano?, Juez de instrucción de esta ciudad de Búrgo? y sa partido.
Por la presente requisitoria, expedida con arreglo á lo dispuesto en el número tercero # del artículo trescientos ochenta y cinco de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, se cita, llama y emplaza á Indalecio Castrino Estetian, que ba obtenido su licencia absoluta en el servicio militar, y fijado su residencia en la ciudad de la Habana, (Lia de Coba), procurado por el delito de estafa, para que comparezca ante la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, el dia seis de Abril próximo, y hora de las once de su mañana, al objeto de celebrar la9 sesiones del juicio oral en la causa que contra el mismo pende en dicha Audiencia, bajo apercibimiento, que de no verificarlo, será decís rado rebelde y le parará el perjuicio que baya lugar.—Dado eu Búr-gos á 21 de Febrero de 1891.—Manuel del Valle.—Por orden de S. S., Nicolás López.	1075 I 19
Don José Ferrer y Parrilla, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Mira, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de veinte dias, á contar desde la jjublica-ción de este llamamiento en la 'Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que en su contra se instruye por estafa, apercibido, que de no verificarlo, se le declarará rebelde y le parará el pejjnielo á que hubiere lugar en derecho.—Y se suplica á las autoridades, así civiles como militares, que procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel dé esta ciudad, del referido procesado don Manuel Mira, cuyo domicilio no es conocido, pero se supone se halla en el partido judicial de Bayamo ó en el de Santiago de Cuba.—A la vez será ocupado á dicho individuo, un caballo color alazán, de cinco cuartas de alzada, una montura vieja, un freno y una espuela, con lo cual se prestará un servicio á la recta y buena administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Manzanillo á 13 de Marzo de 1891.—José Ferrer.—Ante mí, Juan A. Rcblejo.________,_________________1131 I 19
PARTE RO OFICIAL.
HABANA 2i DE ABRIL DE 1891.
SANTOS DEL DIA»
Mártes.—Santos Anselmo y Apolo y santa Alejandra.
(Circular en el Monserrate.)
ANUNCIOS.
AVISO.
Se solicita un Piloto práctico de aquí á Caibarien y puntos intermedios, para la goleta Purísima Concepción. Impondrán en la misma goleta.
Miguel Joy.
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS,
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Civil, Código Penal y las modificaciones de los artículos 6? y 7o del mismo.
Dispuesto por la Superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ba impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á $ 1 billete el ejemplar.
REGLAMENTO GENERAL
Para la ejecución de la Lev Hipotecaria de la Isla de Cuba*
De venta en el despacho de esta Imprenta, á $ 3 billetes el ejemplar, encuadernado á la rústica.
DE J. BORBOLLA
Compostela, 54, 50 j Obiapía, 01
HABANA
DE
Jovería con Brillantes, ¡faeMes, Pianos t Efectos do 'fantasía
Esta antigua y acreditada casa acftba de recibir un surtido variadísimo en joyas, brillantes, objetos de fantasía, propios para regalos.
Ofrece, además, al público, un completo surtido de muebles de lujo y de clases más inferiores, que están al alcance de todas’las fortunas.
'	APARTADO, 457
Teléfono. 308 — Cable: BOH ROLDA
GRAN RASTRO HABANERO. GALIANO 33, ENTRE ANISAS T VIRTUDES.
! AQUI SE COMPRA Y BE VENDE TODO
El público que desee emplear bien su dinero, que se pase por esta casa y lo conseguirá.
Hay en ella un colosal surtido de muebles y objetos de uso, que los damos casi de valde.
Compramos todo lo que se nos venda, y vendemos todo lo que se nos compre.
Un establecimiento de esta índole es una necesidad en toda población; por eso hemos montado el nuestro y lo ofrecemos á nuestros favorecedores, seguros de que saldrán de él servidos y satisfechos si nos honran con una visita.
Acudid, pues, al Rastro Habanero, y saldréis complacidos.
»ALUNO 33 y 33 B,
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
A las 8.—Calderón.
A las 9.—El arca de Noé.
A las 10.-El Chaleco blanco.
Imprenta de! Gobierne y Papitania genera] por 8.1.—Teniente Be; 83