ANO LUI.—Núm, 63
Sábado 14 de Marzo de 1891
TOMO I? —Pag. 497.
* tTM'JCoi
•irKO^KDPOXOBr.
LBCXtH
» H HIJAO]
*€>]
Ha.ba.na.: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios y suscripcicnrs se reciben en la Administra tón de ocho de la mañana & cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem. . $4-50oro. *	| Península, por ídem..............$ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
Dirección General de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Sección de Gragia y Justicia.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con lecha 19 de Febrero del año actual, y bajo el número 204, se comunica á este Gobierno, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oñcial de V. E. número 79, fecha 15 de Enero próximo pasado, participando haber concedido anticipo de cesantía por enfermo, á D. Alejandro Testor y Font, Secretario de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar, con carácter definitivo, lo dispuesto por V. E., declarando cesante á dicho Sr. Testor, con el haber que por clasificación le corresponda. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E., su cumplimiento con fecha 7 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 10 de Marzo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miro.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Febrero del año actual y bajo el número 206, se comunica á este Gobierno la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 526, fecha 29 de Enero próximo pasado, dando cuenta de haber concedido anticipo de cesantía, por enfermo, á Don Juan Bautista Alfonso, oficial de Sala de la Audiencia de lo Criminal de Matanzas; el Rey (q. D. g ) y en su nombre la Reina Regente del Reipo, se ha servido aprobar lo dispuesto por V. E., disponindo que por el Tribunal respectivo se proceda á la formación de la propuesta á que se refiere el art. 228 del Decreto-ley de 5 de Enero último.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E., su cumplimiento con fecha 7 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 10 de Marzo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Fomento.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 16 de Febrero próximo pasado y bajo el núm. 191, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.: —Para la plaza de Auxiliar facultativo de segunda clase del ramo de Minas, que resulta vacante en esa Isla, por fallecimiento de D. Joaquín Egozcue y Cia; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido nombrar, en comisión, al auxiliar facultativo de segunda clase en la Península, D. Eugenio Malo de Molina, con seiscientos pesos de sueldo anual y novecientos de sobresueldo.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 7 del que rije, se publica en la Gaceta para general conocimiento.	*
Habana, 10 de Marzo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miro.
Dirección General de Hacienda-
Secretaria.
Por el Ministerio de'Ultramar, se comunica Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue: «Ministerio de Ultramar.—Núm 247. —Excmo. Sr.: —El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del
Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á Don Ignacio Pagés y Chasselonp, oficial .tercero de la Inspección general de Hacienda pública de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 16 de Febrero 4de 1891.— Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E., con fecha 7 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 11 de Marzo de 18^1.
M. Caberas.
Por el Ministerio de Ultrama*; se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 261.—Excmo. Sr.: —Para la plaza de oficial tercero de Administración de la Aduana de esa Capital, vacante por cesantía de D. Nicolás Micheo, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á. bien nombrar por el turno tercero de los establecidos en el Decreto-ley de 13 de Octubre último, á D. Manuel Campos y Proupín, que es oficial cuarto Vista de la misma Aduana.—De Real orden lo digo á V. E. para, su conocimiento y demás efectos. -Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid, 16 de Febrero de 1891.—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E., con fecha 7 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Ha!: - t de Marzo de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr Gobernador general la Real orden que sigue:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 264.—Excmo. Sr.: — Para la plaza de oficial cuarto de Administración de la Inspección general de Hacienda pública de esa Isla, vacante por ascenso de D. José Suárez y Martín, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto de los establecidos en el Decreto-ley de 13 de Octubre último, á D. Saturnino Navarrete y Melin, oficial 39 cesante de esa Isla..—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid. 16 de Febrero de 1891.—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 7 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, 11 Marzo de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Ministerio dé Ultramar.—Núm. 248.—Excmo. Sr.: —Para la plaza de oficial tercero de Administración de la Inspección general de Hacienda pública en esa Isla, vacante por cesantía dé D. Ignacio Pagés y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno tercero de los establecidos en el Decreto-ley de 13 de Octubre último, á D. José Suárez y Martín, que es oficial cuarto de la misma Inspección. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 16 de Febrero de 1891.— Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E., con fecha 7 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conoci-I miento.
Habana, 11 de Marzo de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la -Real orden que sigue: «Ministerio de Ultramar.—Núm. 262.—Excmo. or.: —Para la plaza de oficial cuarto Vista de la Aduana de esa Capital, vacante por ascenso de D. Manuel Campos y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto de los establecidos en el Decreto-ley de 13 de Octubre último, á D. Desiderio García Mediacapa, oficial 59 cesante con más de dos años en la clase.—De Real orden
lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 16 de Febrero de 1891.—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E., con fecha 7 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 11 de Marzo de 1891.
M. Cabezas.
Inspección general de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Andrés Ma Brízuéla, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos de la hacienda «Arroyo Blanco,» ubicado en el barrio de Ciego la Rioja, término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba, para cuyo aprovechamiento ha sido autorizado por contrato celebrado con propietarios de la mencionada hacienda; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que intentan aprovechar.
Habana, 11 de Febrero de 1891. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Manuel y Don Domingo Pérez y Rodríguez, autorización para que Don Eduardo S. Bull, pueda efectuar un aprovechamiento forestal en terrenos que los solicitantes poseen en la Hacienda «Alcalá,» sita en el término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por éste medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 28 de Febrero de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Delfín Aguilera, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos de la finca comunera «Haticos del Realengo,» situada en el barrio de Tacamara, término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, to de Febrero de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D$ Rufina de la Torre de Torre, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad denominada «Santa Ana,» perteneciente á la hacienda «Cupeyes Abajo,» del término municipal de Morón, provincia de Puerto-Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde este Cecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin qu¿ se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar. — Habana, 26 de Enero de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.