262
GACETA DE LA HABANA,
<ción, en el plazo de io días, contados desde esta fecha, «después de los cuales, si no se hubiere hecho ninguna reclamación, se devolverá dicha fianza.
Habana, Enero 31 de 1891.—José Ruibal.
Ootlzacionew de la Bolsa Oficial de Comercio el 6 de Febrero de 1891*
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL
Abrió a 2421 p. g y oierra de 242$ á 2421 p-3 P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.o interés y 1 de
amortización anual............	70 p.o D. oro.
Idem idem y 2 idem.«............................
Idem de anualidades...................... .........
Billetes hipotecarios de Cuba. 6 á 7 p.o P. oro.
y dem del Tesoro de Pto. Rico......................
Bono« del Ayuntamiento....... 56 i 57 p.2 D. oro
ACCIONES.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tribunal Local de lo Contencloso-AdmlnlstratiTO de la Isla de Cuba.
Ldo. D. Félix José Valdés, Secretario del Tribunal local de lo Contencioso-administrativo de esta Isla.
Por el presente hago saber: que ante este Tribunal local, se ha interpuesto recurso contencioso-administrativo por D. Leopoldo Carvajal, Marqués de Pinar del Río, como Presidente de la Compañía del Ferrocarril de Sagua la Grande, contra la resolución de la Dirección general de Hacienda, de 23 de Diciembie último, en cuanto deniega el rebajo del 5 por ciento del dividendo repartido á los accionistas en títulos de acciones.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta Isla, á virtud de lo estatuido en el art. 36 del Real Decreto-ley de lo Contencioso-administrativo, libro la presente en la Habana, á3o de Enero de 1891.—Ldo. Félix José Valdés.
Jti7gado8 Militares. HABANA.
TIPOS de las allí-mu reite*
Banco Español de la Isla....
Banco Industrial.............
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla.......
Banco Agrícola..............
’Compañía de Almacenes ^ de Depósitos de Santa Catalina. Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana....
«Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......
* Empresa de Fomento y Navegación del Sur...............
Primera Compañía de vapores
. déla Bahía....,.........
Compañía de Almacenes de
Haoendados................
Compañía de Almacenes de Depósitos de la Habana......
Compañía Española de Alambrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana.«..................
Idem de Matanzas & Sabanilla, ídem de Cárdenas á Júcaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ...........
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Caibarién á Sancti-
Bpíritus..................
Idem del Oeste..............
« Idem Urbano................
'Idemdel Cobre...............
Idem de Cuba.............
'Idem de San Cayetano á Vinales........................
Refinería de Cárdenas.. .....
.Ingenio “Central Redención/'
2 £ 3 p.g P. oro.
15 á 16 p.§ D. oro.
37 á 33 p.o D. oro.
59 á 60 p.§ D. oro.
Par á l p.g D. oro.
5	á 6 p.^ P. oro.
3 á 4 p.o D. oro.
6	á 7 p.® D. oro. Par á 1 p.o P< oro.
32 á 33 p.® D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Cédulas Hipotecarias al 7 p.o
interés anual. ............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p.® de .interés anual...............
O
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño e&pañol.)
Nominal.
	2 á 34 p.o Eegún piase, fe«h y cantidad.
Inglaterra.....		19 á 19* p,§ P. oro, á 60 dlv¿S
Frauda			;...	6iá5i p.® P., á 3 d[v-
Alemania.				 •	3f á 4£ p.S P. oro, á 3 div.
Estados «Unidos 			 •	8| á 91 p.g P. á 3 dpr.
	
Descuento mercantil.... ...... 8 á 10 p.§ á 3 y 6 meses.
Don José de Reina y Massa, Comandante de Ejército, Capitán de Artillería, é instructor nombrado para el di-ligenciamiento de Interrogatorio, procedente de Aran-juez, (Península,) en la persona del paisano D. Antonio Regueiro.
Por la presente 2a requisitoria, cito llamo y emplazo, á D. Antonio Regueiro, para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de éste, en los diarios oficiales, comparezca en esta Fiscalía, sita en la Maestranza de Artillería, con objeto de prestar una declaración del referido Interrogatorio, y de no verificarlo, se le seguirán los perjuicios correspondientes.
Habana, 29 de,Enero de 1891.—El Comandante Juez instructor, José de Rey na.	49
Don Rafael de Vizcarrondo y Villalón, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del crucero «Sánchez Bar-cáiztegui,» y Fiscal nombrado por orden del Sr. Mayor General del Apostadero.
Habiendo consumado la deserción en 21 del actual mes, el marinero de 2a clase, de la dotación del expresado buque Vicente Sosa Sánchez, usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas de la Armada, por este mi primer edicto y término de 30 días, cito, llamo y emplazo, al referido marinero para que se presente en esta Fiscalía sita en este buque, á dar sus descargos, en la inteligencia que de no verificarlo así, será juzgado en rebeldía.
Habana, 19 de Febrero de 1891.—Rafael de Vizcarrondo.	54
SANTA CLARA.
Don Marcelino Fernández Freire, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Alfonso XIII número 62, y Fiscal instructor de la causa que se sigue al soldado José Giraldez Estévez, y cabos José Pérez Giménez, y Blás Sánchez Fernández, al primero por faltas de respeto á superiores, y á los segundos por abuso de Autoridad.
Usando de las facultades que me concede el artículo 60 de la Ley de Enjuiciamiento militar en su número 3Q y con arreglo á lo mandado en los artículos 83 y 185 de la misma, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo, á Alejo Moroño Iglesias, soldado licenciado del 20 Batallón del mencionado Regimiento, el cual obtuvo permanencia en Santa Ciara, en el mes de Octubre último, cuyo actual domicilio y paradero se ignora, desde que fué licenciado, para que en el término de 30 dias, á contar desde la publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía militar, sita en la calle de Cuba número 73, con el fin de prestar declaración en la precitada causa, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Santa Clara, á 2 de Enero de 1891.—Marcelino Fernández.	18
Juzgado» de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos, 0.70 á 0.75 de peso en ^oropor 11J kilógramos.—Bocoyes no hay.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABALO.
■ Sin existencia.
SEÑORES COPvREDOF.ES DESEMANA ,
DE CAMBIOS.
D. Alvaro Flores Estrada, auxiliar de corredores.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Beras.
D. Eduardo Foutanills y Grifo!, auxiliar de corredor.
Habaoa 6 de Febrero le 1891.—El Síndio-j Pros viente Interino José Ma da de Montalván:
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia del distrito del E-*te de esta Ciudad.
Por el prest nte hago saber: que en el juicio de< laritivo de mayor cuantía, seguido por la morena Ant' nia Cotti-lia, como heredara de Lorenza del mismo apellido, Contra la sucesión de doña Luisa Cottilia, en cobro de p^sos, be dispuesto, se prevenga á la referida sucesión demandada que en el término de segundo día, nombre perito, para que en unión del nombrado por la actora, Don Juan Domínguez, procedan al avalúo de los censos embárgalos en este juioio, apercibidos de lo que hubiere lugar, cuyos censos son los siguientes:—Uno de dos mil sesenta y nueve pesos, tres y medio reales que reconoce la Hacienda p ública sobre cinco solares en que está, construido el Hô pital de Higiene.—Otro de 1158 pesos 67 centavos, que rec noce la casa situada en la Ca’zada del Cerro, número 597.—Otro de 350 pesos, que reconoce la casa de la misma Calzada núme* ro 631.—Otro de 585 pesos que reconoce la casa de la pro pia Calzada uOmero 601.—Otro de 585 pesos, que reconoce la casa déla propia Calzada número 618.—Otro de 266 pesos 50 centavos, en otra casa de la misma Calzada número 605. —Otro de 250 pesos en otra casa de la referida calzada número 675.—Otro de pesos 250 en otra de la expresda Calzada, número 677.—Y otro de peso-* 250, en otra casa de la mencionada Ca Izada, número 607; así como también se requiera á dicha sucesión, para que en el término de seis días, presenten en la Escribanía del actuario, los títulos de los dueños de los relacionados censos.—Y encont rándose en rebeldía la sucesión de doña Luisa Cottilia, libro el presente, para su publicación por tres nú nietos de la Gaceta oficial.- -Habana, Febrero tres de mil ochocientos noventa y uno.—Francisco Noval y Martí.—Ante mi, Fr> notsoo de Castro.	424 T 7
BEJUCAL.
D. Antonio Manrique y Mañea, J uez de primera instancia de esta Ciudad y su distrito judicial.
Por el presente edicto,-que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana, se hace saber á Don Joaquín Peñalver, que en el juicio declarativo de menor cuantía promovido contra el mismo por doña Dolores Correa v Díaz y continuados por Don Juan Morlote y Pellón, como cesionario de ésta, se ha dictado sentencia definitiva con fecha veinte y seis de Noviembre último, cuyo encabezamiento y parte dispositiva son del tenor si guiente:^~En la Ciudad de Bejucal eo veinte y seis de Noviembre de mil ochocientos noventa: el Sr. doD Antonio Manrique y Mañes, Juez de primera instancia de este partido, en vista del juicio declarativo de menor cuantía promovido por doña Dolores Correa y Díaz, domiciliada en la Habana, sin profesión, representada por el Proourador Don Enrique Castañeda, bajo la dirección del Ldo. Don Eduardo Valdés Rodríguez y con* tinuadoB por Don Juan Morlote y Pellón, domiciliado en Guantánamo, del Comercio, como cesionario de la Sra. Correa, representada primeramente, por el citado Procurador Castañeda y en la actualidad por el Proourador Don Juan Caballo, bajo la dirección de ios Licenciados Don Pedro Galindo, D. Vioente de Castro y Don Ramón Martí Boada contra Don Joaquín Peñalver, s‘>n representación en estos autos, en cobro de peso9 y.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda establecida por doña Dolores Correa y Díaz y continuada por Don Juan Molote y Pellón centra D. Joaquín Peñalver. condenando á este al pago de los trescientos treinta y tres $ 33 y un tercio centavos en oro¡ sus intereses y al pago de todas las costas del jnielo. Asi por ésta mi sentencia, definitivamente juzgando lo pronuncio, mando y firmo.—Antonio Manrique.—Y estando declarado en rebeldía e) demandado, no obstante, habérsele notificado la referida sentencia en los Estrados del Juzgado;se ha dispuesto, á instancia del actor, y en observancia d* lo que preceptúa el artículo 283 v el segundo párrafo del 708 de la vigente Ley procesal, librar el presente edicto para su publicación.—Bejucal, Enero treinta de mil ochocientos noventa y uno.—Antonio Manrique.—El Secretario, Gaspar jarona.	443 P 7
JABUCO.
En los autos ejecutivos seguidos de su razón se ha liando la siguiente cédula:—Sr. Don Aniceto García Rojo.— En el Juzgado de primera instancia de esta Ciudad y por la Escribanía á mi cargo, cursan los autos ejecutivos instados por el Prebístero Doctor Don Auacleto Redondo, como Colector de la Ctnellanía del Obispado de la Habana, contra Don Aniceto García Rojo, en cobro de doscientos noventa pesos; é intereses legales, procedentes de cuatro anualidades vencidas, por censos de una imposición de mil cuatrocientos cuarenta pesos, correspondientes á la Capellanía mandada fundar, por Don Manuel José Rincón, impuestos en dieha finca por Don Juan García Barrera, en los cuales el Sr. Don Manuel Jener Juez Municipal y accidental en funciones del de primera instancia, con consulta del asesor Don Pablo Gómez de la Maza, en autos de treinta de Diciembre y veinte de Enero último, ha dispuesto por el primero, entre otros p articularen, se libre mandamiento de ejecución, contra Don Aniceto García Rojo, por la cantidad adeudada, intereses legales desde la interpelación judicial hasta su efectivo pago y cosías cansadas y que se causaren y que con él sea requerido de pago el que estuviere encargado de la finca censida y si no lo verificare 9e embargue el referido potrero, «Reloj,» con sus fruto* y rentas y practicado, se cite de remate al ejecutado en la ferma que ordenan los artículos doscientos sesenta y nueve y mil cuatro cientos ochenta y cinco de la Ley de Enjuiciamiento Civil, por ignorarse su dornici io, haciéndole saber el embargo decretado con prevensión de que dentro de nu* ve días, se opongan á la ejecución si le conviniere, y por el segundo se ha decretado el embargo del potrero referido, con sus frutos y rentas, compuesto de diez caballerías de tierra, situado en el partido judicial d* Jaruco municipal del Aguacate y se haga s ber su traba al ejecutado por edictos, advirtiéndo-le que se ha preeindido de requerirle de pago, por ignorarse su paradero, al citarlo de remate. - En su vijtnd, quedando embargado el potrero ’’Reloj,*4 <ou sus frutos y rentas siü prévio requerimiento de pago por ignorarle el domicilio de Don Aniceto García Rojo, por medio de la presente, se le cita de remate con espresión de que en la Escribanía á mi cargo, quedan para su entrega, las copias de ia demanda y do -umentos presentados por el actor, á fin de que en el término de nueve días, se persone en forma en ios autos de referencia y por mí Escribanía, situada en la calle Real esquina & Iglesia, oponiéndose á la ejecución si lecouv nie-re, mostrando pago ú otra excepción legitima; pues de no verificarlo y acosada rebe1 «lía por el ejecutante, se le declarará rebelde y seguirá el juicio en curso sin volver á citarlo ni hacerle otras notificaciones que las que determina la Ley.—Y para fijar en la tablilla del Juzgado con objeto de que sirva de aviso y citación de remate, a Don Aniceto García R<jo, por ignorarse su domicilio, se libra la presente, en Jaruco á treinta y uno de Enero de mil ochocientos noventa y uno.-Buen:»vi ntur * Sánchez.—Y para su|publica-ción, en la Gaceta < ficial de la Habana, se libra el presente, en Jara o á treinta y uno de Enero de mil ochocientos noventa y uno.—Ante mí. Buenaventura Sanobez.
439 P 7
HABANA.—OESTE.
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistraio de Audiencia Territorial de las de fuera de ia Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de dicha Ciudad.
Por el preseot ehago saber: que en los autos del abintetato del ultramarino D. Julián Ugalde .y Uriarte, se ha dispuesto se convoquen por segunda vez, con el apercibimiento que haya lugar, á los que se crean con derecho á la herencia, para que dentro de treinta días oomparezcan|en el Juzgado, á hacer saber el que le asiste, advirtiéudoles que el finado solo consta que haya dejado los electos siguientes: tres chaquetas blanca, dos idem de mahón, dos pantalones ídem, tres idem, lin pañuelo, dos chaquetas, mas una de paño y otra de lanilla, un par de calzoncilos, dos camisas de color, cuatro garibaldioaa, una interior, un cinturón, dos pares de borceguíes, dos boíaas, un sombrero y una gorra, dos libras de jabón y un corta plumas. Y para su publicación libro el presante.—Habana 15 deEuero de 1891.— Guillermo Bernal.—Antemí, José B. Egea.	231 6
Juzgados de Instrncción.
HABANA.—AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Crimina) de la Exorna. Audiencia del Territorio, librada en causa contra Don Plácido Cambas y González, por
