752
GACETA DE LA HABANA
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucicón de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por aute mi, A virtud de carta orden del Tribuual de la Audiencia de Pinar del Rio, se cite á don Anselmo Molina y Reyes, que fué vecino del ingenio Pilar, filias Xoroña, para que á las once de la mañana, del día veinte y ocho del actual, comparezca ante el referido Tribunal, á las sesiones del juicio oral de la causa contra don Emilio Sánchez Ortega y otro, por hurto, apercibido de quedar incurso en ia multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no lo efectuase, sin causa lega) que lo justifique.—Guanajay, Abril 16 de 1891.—P. O., Manuel Garrido.	1376 I 21
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Lierandi y Bahamoude, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por ia presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al moreno Martin Záez (a) Martinillo, y el cual es de estatura baja, constitución robusta, pelo, ojos y boca de su ciase, es algo lampiño, tiene una cicatriz que le atraviesa la nariz, viste pantalón de color, camiseta de algodón, sombrero de jipijapa y zapatos de baqueta, para que dentro de diez días se presente en la Cáreel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en ia cansa que se le sigue por lesiones á la morena Sixta Echarte, cuyo delito se cometió el día veinte y nueve de Marzo próximo pasado, en el ingenio San Pedro, término municipal de Rancho Velóz, cierto y seguro do que haciéndolo asi se le eirá y administrará justicia, y en contrario, se le deciará rebelde y oontumfiz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como mtlitares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su conducción á la Cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y oumplien io lo mau-dado para su publicación en ia Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 4 de Abril de 1891.—'Calixto Lierandi.—Ante mí, Andrés S. Moreno. 1255 I 22
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Sur de esta Ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo, á Antonio Barthelemy, cuyas generales no constan, para que en el término de nueve días, contados desde la publicación de ésta en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en causa que se le sigue por hurto á Luisa Nordet, cierto que de hacerlo asi se le administrará justicia, y de lo contrario, será declarado rebelde, parándole ei perjuicio que en derecho haya lugar.— Al mismo tiempo suplico y encargo á todas las autoridades, asi civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial, procedau á la busca de dicho individuo y de hallarlo, dispongan su conducción a este Juzgado.—Cuba, Marzo 4 de 1891.—Luis Gastón.—Luis F. Giró.
1234 I 22
PUERTO PRINCIPE.
El Sr. Magistrado instructor de la causa que se sigue en esta Audiencia territorial, por malversación de caudales públicos, falsedad de documento público é infidelidad en la custodia de documentos, se ha servido disponer se convoque por tres números consecutivos, á don Manuel López Guerra ó Castillo, arrendatario que fué al estallar la insurrección, de una hacienda en Santa Cruz del Sur, de don Jacinto Agramonte Bosa, para qúe en el término de diez diaB después de la última publicación, comparezca en esta Audiencia en horas hábiles, á prestar declaración en la causa antes expresada.—Y para su publicación en 11 Gaceta de la Habana, extiendo la presente en Puerto Principe ¿30 de Marzo de 1891.— D. C. Auiet.	1158 I 19
CIENFUEGOS.
Don Sebastián Fuxfi y Seuret, Juez de instrucción accidental de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo ádon Lutgardo Herrera, para que en el término de veinte dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto, y de no hacerlo asi, se le declarará rebelde y oontumfiz, y le pararán los perjuicios que ¡hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención y remisión á la cárcel, pues en ello sé interesa la administración de justicia.—Cüenfuegoe, Marzo 23 de 1891.—Sebastián Fuxá.—Ante mí, Mariano Guast.
1081 I 19
MANZANILLO.
Don José Ferrer y Parrilla, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo . ou Manuel Mira, cuyas generales se ignoran, á fia de que oentro del término de veinte dias, á contar desde la publicación de este llamamiento en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que en su contra se instruye por estafa, apercibido, que ue no verificarlo, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y se suplica á las autoridades, así civiles como militares, que prooedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, del referido procesado don Manuel Mira, cuyo domicilio no es conocido, pero se supone se halla en el partido judioial de Bayamo ó en el de Santiago de Cuba.—A la vez será ocupado á dicho individuo, un caballo color alazán, de cinco cuartas de alzada, una montura vieja, un freno y una espuela, con lo cual se prestará nn servicio á la recta y buena administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Manzanillo á 13 de Marzo de 1891.—José Ferrer.—Ante mí, Juan A. Roblejo.	1131 I 19
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 22 DE ABRIL DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santos Sotero, Cayo y Leónides y Ntra. Sra. de las Angustias.
(Circular en el Monserrate.)
ANUNCIOS.
AVISO.
Se solicita un Piloto práctico de aquí á Caibarien y puntos intermedios, para la goleta Purísima Concepción. Impondrán en la misma goleta.
Miguel Joy.
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS,
que se hallen establecidas yen lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Civil, Código Penal y las modificaciones de los artículos 69 y 7o del mismo.
Dispuesto por la Superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á $ 1 billete el ejemplar.
OBDXNAHZÁS DE ADRARAS
DE LA
ISLA DE CUBA,
CON UN NUEVO APENDICE.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 3 pesos B. B.
NUEVA LEY
SE
ENJUICIAMIENTO CIVIL
MOMPtOAOA
PARA LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO—RICO
X APROBADA
por Real Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respec tivo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
En la Habana..... $ 2-00 plata,
En Provincias..... „ 2-12i oro.
EMPASTADO.
En la Habana..... $ 2-50 oro.
Ed Provincias.... „ 2-50 oro.
LEY DE AGUAS
E INSTRUCCION
PARA SU APROVECHAMIENTO
Y LA
adición para tramitar los expediettes para las concesiones á particulares
DE
OBRAS DE PUERTOS.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 1 peso 50 centavos en Billetes del Banco.
REGLAMENTO GENERAL
Para la ejecución de la Lev Hipotecaria de la Isla de Cuba*
De venta en el despacho de esta Imprenta, á $ 3 billetes el ejemplar, encuadernado á la rústica.
ESTABLO DE CARRUAJES DE LUJO
EL PORVENIR
DE
MANUEL DOPICO.
MONTE 240.	TELEFONO 1045-
Este antiguo y acreditado establecimiento que siempre vino sirviendo al numeroso público de esta capital, y que le favorece constantemente haciendo uso de sus carruajes, ha creído conveniente, en obsequio de su numerosa parroquianos, establecer un trencompleto de carruajes de todas clases, incluso Breek para el campo, con diez plazas bien desahogadas, y crear una tarifa de precios excesivamente módica.
Carruajes para entierros...... $ 7 billetes.
Por este orden de economía, todos los demás servicios estarán en harmonía, pues su propietario DOPICO no desea más que servir al respetable público que le favorece.
LÀ AMERICA
DE J. BORBOLLA
Compostela, §4, 66 j Obr&pia, 61
HABANA
DE
Joreria con Brillantai, Musile!, Pianos r Efesto! da 'fantasia
Esta antigua y acreditada casa acaba de recibir un surtido variadísimo enjoyas, brillantes, objetos de fantasía, propios para regalos.
Ofrece, además, al público, un completo surtido de muebles de lujo y de clases más inferiores, que están al alcance de todas'las fortunas.
APARTADO, 457
Teléfono, 398 —Cable: BORBOLLA
GRAN RASTRO HABANERO. GALIANO 33, ENTRE ANIMAS Y V1RIUDES.
¡AQUI SF. COMPRA Y 8E VENDE TODO
El público que desee emplear bien su di ñero, que se pase por esta casa y lo conseguirá.
Hay en ella un colosal surtido de muebles y objetos de uso, que los damos casi de valde.
Compramos todo lo que se nos venda, y vendemos todo lo que se nos compre.
Un establecimiento de esta índole es una necesidad en toda población; por eso hemos montado el nuestro y lo ofrecemos á nuestros favorecedores, seguros de que saldrán de él servidos y satisfechos si nos honran con una visita.
Acudid, pues, al Rastro Habanero, y saldréis complacidos.
GALIAN0 33 y 33 fi.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
A las 8.—Tercer acto de «Campanone.»
A las 9.—El arca de Noé.
A las io.-Calderón.
Mañana, estreno de «Panorama nacional,» para laque se han pintado tres magníficas decoraciones.
Imprenta de! Qebierne y fapitm general per 8.1.—Teniente Bej 23