598
GACETA DE LA HABANA
chico, un casco bianco de una de las. patas, de crin larga, bolero cortado, de seis cuartas y media alzada, de dein Antonio García, que desapareoióde la finòa La Mercedita, en el barrió de la Lisa, èn este poblado, la noche del vorace y siete, al amanecer del siguiente dia.—En sü virtud, ruego A todas las autoridades y agentes de,las mismas» proce* dan á la busca y ocupación del referido potro, que será remitidocapo de ser hallado, á este Juzgado, procediendo así mismo á la detención de la persona en cuyo poder seHóti-cuentre, si no justificare su legal adquisición, ó no prestaré fianza bastante para responder de su presentación én'élJuagado.—Marianao, ¿Febrero 28 de 1891.V—Aristide» Maragíia-no.—Por su mandato, Emilio Moréu.—Y para su piíblíca-ción en tres números del periódico. Gaceta oficial, libro la presentó ep^u fecha.—Emilio Moreu.	'	785 i .26
Ledo, don Alberto Cabrera y Casafias,' Juez municipal de Marianao.
iip Por ¡f$ presénte edicto se bace saber á don Jósé Ddtníd-guez López, natural de este pueblo, máyór de edad, 8oÍtéi*ó, p^adero y vecino de la callé Real número treinta y seis, que en el juicio de faltas que se je siguió en este JuzgédÓ, por escándalo en el establecimiento La Matilde, en la boche del diez y seis de Enero último, y portación de arma prohibida, se ha pronunciado la sentencia cuvaparté dispositiva á la letra dice:—Vistos los artículos 597 y £&9,'fcn‘sus casos terceros respectivamente, de conformidad con lo dictaminado por el Ministerio fiscal.—Fallò: ,qué debo condenar y condenó á don José Domínguez López, á la óéfra de óln-cuenta pesetas de multa y reprensión en concepto de autor de la falta de escándalo cometido, con motivo de la embria-guez, y cincuenta pesetas de multa y reprensión por la falta dé üáó arma prohibida, sin licencia, imponiéndole también Veinte y cinco pesetas de multa, por no haber éompa-recido ni expresado justa Caüsá, para dejar dé hacerlo él dia y hora designados paté la cóntinuación del juicio correspondiente, así cómo tambiéh en las éostas de Vste juicio, cób más el reintegrò del papel usado, quedando en comiso ó) re'wúlvery cápsulas ocupados.—Asi lo mandó y firma § S., por ante mí, qiie‘ certifico. — Alberto Cabrera y Caza-fias.—José Ruíz.—Y pára la'notificación á dób José Domínguez López y para publicarlo por tres tilas cóñsecútivos en la Gácéta,oficial de la Habana, libro el presente en Maria-nao, á 24 de Febrero de 1891.— Alberto Cabrera y Cazafias. José Ruiz. '	701 1 ar
Ledo, don Alberto Cabrera y Cazafias, Juez municipal de
Marianao.
£or el presente edicto se hace saber á dofia Adeliná íz- ! naga, que en él júició de faltas seguido en este Juzgado, Óór lesiones, contra don Miguel de la Fuente y Azopárdo,* se ha dictado la providencia que á letra dice:—Se admite en .ambop efectos la apelación interpuesta éntiempa oportuno por don Miguel de la Puente, y al efecto remítanse és-taádiligencias originales al Sr. Juez de instrucción del distrito, previa citación y emplazamiento de las partes, para que dentro del término de cinco dias, comparezcan ante dicho Tribunal, balo apercibimiento de declarar desierta la apelación, librándose los oportunos exbortos —Así lo mando y fi riña el! Ledo, don Alberto Cabrera y Cázañas, Juez municipal de este término: lo certifica.—Alberto Cabrera y Cazafias.—Jósé Ruiz.—Marianao, Enero 19 de 1891.—Y para Su publicación en la Gaceta oficial de ia Habana, se libra el presente.—Marianao, Febrero 24 de 1891.—Alberto Cabrera y Cazafias.—José Ruiz.	700 I 26
BEJUCAL.
í)on Gonzalo Iturrioz y Amat, Juez de primera instancia y de instrucción de este partido, por ante mí y en cumplimiento'^é exhorto del Juzgado de instrucción de la villa dé Baci Antonio de los Baños, librado en Càusa y en cumplimiento de Cártá orden d,e* là superioridad, contra don Manqui Montesino, 'sobré hurto, ha dispuesto que por la Gacétá oficial, se convoque á don Francisco Antonio Le-desma, con el fin de qué á las once de. la mañana del dia dos de Abrjl próximo, comparezca ante la sección primera de la Real Sala de lo Criminal de la Exonda. Audiencia de la Habana, 'én cuyo dia y hora han de comenzar las sesiones del juicio oral de là citada causa.—Bejucal, Marzo 25 dé 1.891,—Urbano Godojr,	1071 I 28
Don Gonzálo Iturrióz Amat, Juez de Instrucción de este
Distrito.
Por la pre senté requisitoria librada ernia causa por hurto á don Manuél Forcade. he dispuesto se procedas la busca de ún caballo dorado;’de seis y media cuarta de alzada, las cuatro patas bluhcàs'y con el hierro apagado, qué en veinticuatro ld8 Febrero último faltó dé la finca Santa Rita, procediéndose á la detención y conducción á esté Juzgado dé la persona que sin justo tituló posea dicho animal. Y encargo á las autoridades así civiles como militares procedan á lo relacionado en lo cuai se interesa la Administración de Justicia, Bejucal, Marzo 5 de 1891.*— Gonzalo Iturrioz Amat.—Urbano Godoy. 871	26
" El.sefiór Juez dé Instrucción de este Distrito, por ante mf ha dispuesto se convoque p< r tres números de la Gaceta de la Habana, á un séfior de apellido Menéudez que en <Jiez dé Diciembre definii ochocientos ochenta y cuatro fué teniente de Voluntarios én Santiago de las Vegas, con el fin de evacuar un acto dé justicia en la causa que instruyó por calumnia á la Guardia Civil.—Bejucal, Marzo 5 de 1891,—Urbano Godoy.	856	26
Don Gonzálo Iturrióz y Amat, Juez de Instrucción de este f I detrito*
Por él:presente edicto cito, llamo y emplazó al moreno JoséReyéS, conocido por Managua, para qüe dentro de diez días sé presente en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que instruyó coltra él mismo por lesiones á don Adriano Rivedo y Adegajr, apércibido de declarársele rebelde y contumáz parándole él per juicio consiguiente.—Y encargo á todas las autoridades así Civiles como militares procedan á la busca y captura ‘del expresado moreno Reyes, en lo Cual sé interesa U * dministración de Justicia.—Bejucal, Febrero 21 dé 1891.—Gonzálo Iturrióz.—Urbáqo G »dby. 731	'26
Pon Gonzalo Iturrióz Ainat, Juez1 de Instrucción de este
Distrito,
ropeí presènte edicto s,e hace saber á todas las autoridades, at2¡entéé dé la misma y á la Policía Judicial, que en las diligencias instruidas por lesiones á dou Manuel Vázquez, he dispuesto, sé cite,'llame y emplace á don Eugenio González y Mérida, natural de Asturias, de veinte y siete años, de oficio planchador, de estatura alta, delgado, color trigueño, ojos negros, con poco bigote y voluntario de la Ha> ana, para* que dentro del término de diez días se presiente en la Cárcel de esta- ciudad á descargarse de pulpa que le resultaren la expresada causa, y do verificándolo se le declarará rebelde y eouticuará parándole , el perjucio consiguiente;— Bejucal, Febrero, 19 de 1891.—Gonzálo; Itu-rrióz/—UrbaooGodoy.	728,	26
fi Eisvfidt Juez don Gonzálo Iturrióz y Amat, Juez de Instrucción dé este Distrito, por providencia de esta fecha há:dispuesto se convoque por ia G ceta déla Haban#, al pardp José Rodríguez, natural dé Guauabacoa, soltero, de trece años de edad, aprendiz de boj al at ría y ; veCíno de la Calzada de la Infanta en la reneria de Xiírés^para que se plísente á evacuar un acto pendiehié en causa por sustracción d« un menor.—Bejucal, Febrero 21 de 1891 —Urbano G doy.	729	26
Don Gonzálo Iturrióz y Amat, Juez de Instrucción de este Distrito.
Por lá présente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades, agentes de la misma y á la Policía judicial qtíe én la caúsá que instruyo contra don José Hernández Ruda, por amenaza con exigencia de dinero á don Felipe Manuel Reyes, he dispuesto sé cite al expresado Hernández Ruda, hf}o de dÓrAJoSé y de doña Simona, natural de Puerta dé la Güiéá, ó Artemisa, soltero, jornalero y de cuarenta áfiós de édad, para que dentro de diez dias se i presentó ea éste*Juzgado a evacuar un acto dé j usticia en dicho causa, apercibido de pararle el perjuicio consicruiente.—Bejucal, FebrérO 19 de 1891 .^-Gonzálo Iturrióz.—Urbano Godoy.
(	• ’	o '726* j 26 »
A consecuencia de la causa formada contra el moreno Amelio Falcóri por hurtó de un caballo hadispuestoél Sr. Juez de instrucción dé esteDistrito se convoque por tres números consecutivos' déla‘Gacéta Oficial á don Rafael Zambrana; á fin desque sé presénte én este Juzgado dentro de ochó días para evacuar uu actó de justicia. Bejucal, febrero 20 de 1891.—GasparBaroná. ' •* -'o 677	26i
A consecuoncia de la causa formada pór hurto á don Francisco Díaz Piedra, ha dispuesto el sefier Juez de lus-trucción de este Distrito, se convoque por tres números consecutivos de lá Gaceta oficial, al moreno Javier Leal, Vecitio que era de Güira de Melena, para que se presente en esté Juzgado dentro de ocho días, á fin evacuar un acto de justicia.—Bejucal, Febrero 20 de 1891.—Gaspar Barona.
681. 26
JARUCO.
D. Lqls González R^pe¡lá, Juez de primera Instancia déla ciudad de Jarücó y su partido« y Por raedlq dél préséote,se hace saber á D. Juan Santá-marina Valle, que hermano’D. Ramón, natural de Llanos, provincla dé ; vieao, aé,t'réintá y un años, soltéío, jór-pálpro. falleció en eltérmiüo munícipal j© Guanabó, dpn-de tenía suí résidefi^iá el dia 28 de Noviembre último, y que en este Juzgado cursan los autos de su abíntestató' de los que consta la existencia de algunosbiertes constituidosén dépó-sito.—Y para su publicaojón én la Gaceta oficial de la Habá-¡ na, se libra el presente en Jarucó á 17 de Marzp de 1891.— Luis González Rapela.—Ante mi, Rafael Aguiar.
978. I ’,$1
Por la presente séconyo?a al moreno Saturnino Bétaú-court, natural y vecirió de Mataúzas, soltero, jórnaiéro, y de cuafént&y ocho afios de edad, á fin de qüe en el término de sexto día comparezca en este Juzgado á prestar declaración en el sumarió qué instHíyo’contra Don Andrés García y García y otros por detención ilegal.—¿Jatruco y Marzo 11 de 1891.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido el presente.—Jaruco y Marzo 11 de 1891.—Rafael Aguiár.	916 I 31
’	8r. Juez de priméra instancia 6 instrucción de este
partido, en el samarlo por muerte del asiático Joaquín Asón, ha dispuesto que en viírud de ignorarse él' actual paradero de los parientes más próximos de dicho asiático, sé les ofrézca éi sumarió por rhedió de la Gaceta oficial á fin de que dentro de sexto dia Comparezcan ante este Juzgado, á manifestar si se muestran ó no partes én dicho procedimiento.
Y	para su inserción en tres números consecutivos de dicho
periódico oficial, se libra él presente.—Jaruco Marzo 10 de 1891.—Buenaventura Sánchez.	895 I 31
El Rr. Juez de primera instancia é instrucción de éste pacido en el sumario por muférte'de la morena Goleta Cárdenas, ha dispuesto que en virtud de ignorarse los parientes más próximos, de dicha morena-que se suicidó del di» 12 al 13 de Febrero último en el ingenio Tivo Tivo, se les ofrezca el sumario por tres números dé la Gaceta oficial para ouesi en él quieren mostrarse'parteécomparezcan dentro de sexto dia ante este Juzgado, 4 hacer dicha manifestación.—Y para su inserción en dicho periódico oficial libro la presente. —Jaruco, Marzo 10 de 1891.—Buenaventura Sánchez.
896 I 31
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción de este partido en el sumario «que se instruyé por allanamiento dé morada, ha^ dispuesto qué en virtud, de igóorarse el actual paradero de D. Venancio Martínez, residente en Acosta ,77, en la Habana, se le citapor medio de la Gaceta oficial, á fin de que dentro dé sexto día comparezca ante este juzgado á prestar declaración en ejexpresado sumario'. Y, para insertar éb ,tres números consecutivos de dicho periódico oficial se libra el presente.—Jaruco Marzo 10 de 1891.— Bue^-naventura Sánchez.	897 I 3lj.
El Sr« Juez de primera Instancia é instrucción de éste partido ha dispuesto en el sumarió por muerte del asiático Jóáquín Assu, queden virtud,de ignorarse el paradero y actual domicilió de los parientes del mencionado asiático que fuó muerto por la voladora de lá máquina del ingenio Áve-roff, el diá.25 de Febrero úítimo^ se les cité por' ires núnie-. ros de la G&ceta oficial, á fin de que si desean mostrarse partes en dicho sumario, compadezcan ante este Juzgado dentro de sexto dia á hacer dicha manifestación. Y para su inserción en dicho periódico se libra la presente.—Jaruco, Marzo 2 de 1891.—Buenaventura Sánchez.
762 I 31
Fór la pregetíte se convoca al moreno Saturnino Betán-court, á fin de que dentro del término de seis dias comparezca en este Juzgado á prestar declamación en el sumario que se instruye pór lesiones al mismo, contra el parcTo Antonio Campo Alegre y otro?.—Jaruco, Febrero 17 de 1891.—
Y	para su inserción en tres núúierps de la Gaceta oficial ex-
pido Ja presente.—Jarucó fecha ut supra.—P. O. del Sr. Aguiar.—Buenaventura Sánchez.	606 I 31
GUAÑAJAY.
1 El Sr. Juez de primera instancia y de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto se cite por e-te medio á clon Saturnino Acevedoy Olayón;.vecino que fué del término de Cabanas, para cjue á las once de lá mañana del dia siete dé 1 entrante mes <ie Abril, comparézca ante el Tribunal déla Audiencia de Pinar del Rio, á ias sesiones del juicio oral de la causa contra él moreno Lorenzo Alda, conocido por José Flaco, por hurto, apercibido dé quedar inctírso en las multas de ley, si no lo verifica.—Guanajay, Marzo 16 de 1891.—Ante mí, Manuel de J. ^.rocha.	973 I 28
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado dé primera instancia de esté distrito, por don Antonio Fernandez y García, Solicitajiljo la exclUsióo de las listas el en torales del Censo para Di pixtádos á Cortes, de don Antonio Vera' Catúz potros, óe dispuso por el Sr. Juez, íá citación personal dé los demandados, conforme al artículo 37 de lá Ley Electoral víg^ri1 e, y como no ha podido verific*\r-sé respectó al referido vra, don Santiago Borrego jr Bo-rfego; fien Engenio Rósado y Cári*íllo,s don Jqéé1 Lopeé y Lópexí doti Francisco Matías Gispert, don Félii: del Moral, tíoh José Martínez Rico, don Ricardo Morán, dóu Manuel Martínez ^ García, don Miguel Escúdero v don; Eulogio Vargas, pór nó hallarse éú los domicilos con que figuran, tn las^istaé, ha dispuesto 8. S , en providencia dé hoy, se verifique' la citación por rhedíp. de la présente.; que se fijará eñ loé Estrados del Juzgado y se publicará ad> más en tres números ¿le la Gácéta oficial y Boletín de la pt ovincia, previ rtiéndose á los mencionados individuos,, bu. déntro del término de nueve dias, se presenten en el Ju/tr *do, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la preU- .- ióu del pro-
movente, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere persona), I quedando.apercibidos, de que. el no lo hicieren, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Y para su publicación entres números de la Gaceta oficial de la Habana; expido la presente.-^Gnaogjay, Febrero 21 de 1S91.—Manuel de J. A rocha. 699 I 28 Don José María Velez:y Vázquez, Juez de instrucción de este distrito (judicial. :
Por medio de ia presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Severino Gutiérrez y Martí trez, natural de Burgos^ soltero, labrador, de treinta y nueve afíos de edad, estatura regular, grueso, usa patilla cerrada y negra, bigote también negro, no tiene cicatriz en su euerpo, y ! como imperfección, cámiñar echado hácia adelante; y negro Máteos Domínguez, sin segundó apellido, natural de San Antonio'de los Baños, vecino de Hoyo Colorado, soltero, jornalero, de veinte y siete años dd edad; estatura más bien alta, regalares carnés, u?a bigote pequeño, no tiene bar bay presenta una cicatriz en la parte izquierda del cuello, próxima á’la oreja del mismo Jado, cuyoa<individrios trabajaron en término de Quiebra Hacha; en el^mes de Noviembre del afio próximo pasado, para que en el. término de nueve dias, se presenten en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causaique se le sigue por hurto de un torete dé dón Julian Mantilla, cierto yfeeguro de que si asi lo hacen, se les oirá y administrará justicia y de lo contrario serán-declarados rebeldes.—Asimismo ruego y encargo á todas las autoridades, janto civiles como militares, (procedan á ta busca délos indicados individuos, remitiéndolos á la cárcel de esta villa á mi disposición.—Güa-najay, Marzo 5 de 1891.—José Maria Velez.—Ante mí, Manuel Garrido.	'! r	845 I 28
CARDENAS.
Lodò. D. José A. Ruiz y Cendoya, Juez de primera instancia accidental de este ’partido, etc.
Por el presente, y A virtud de lo disposto por la Real Audiencia territorial de lá Habana, se coutbca á todas íás personas que se crean con derecho á formular alguna reclamación contra la fianza prestada por D. Joaquín de Marcolefa y Casaus, para desempeñar el cargo de Procurador de este juzgado, á fin de que comparezcan á deducir dichas reclamaciones dentro dei término de treinta dias. Cárdenas, y Marzo 13 de 1891.---José A. Ruiz.—Ante mí, P. LvvJosé S. Fendánes. a »	943 26
Ldoi pon José A. Rúiü y Cendoya, Jaez de instrucción accidental de esta óiádad y su pártidó.
Pór érté tíii único edicto', cito, llamó y emplazo ál moreno Matilde Catnpuzano, natural del Roque, soltero, de 17 años, y jábradóri para quérdentro de ocho dias se présente en éste juzgado, á descargarse de la culpa que le fé-sulta en causa que se le sigue pór hurto; estando seguro do que Si lo hace'asi, se le oirá y administrará justicia; y de le contrario, seráJdéclarado rebelde, y por bastantes íós estrados del juzgado, para ios‘demás trámites del procedimiento. Cárdenas, 11 dé Márzo de 1891,-^José A. Ruiz.— Ante mí, Domingo Pérez Manso. Y para su inserción en el periódico Gaceta ófi< ial de la Habana, libro el presente en Cárdenas; fecha ut supra.—Domingo Pérez Man’-o.
929 I 26 -
En ' la demanda de pobreza que ha promovido en este juzgado y por ante mí, doña Francisca Fernández y Hernández, para litigar contra don Pablo Pereda y don Francisco Tor»ya; el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, don José García de Paredes, por providencia de 4 de los corrientes, y á solicitud del Procurador de la actora, se ha servidó'dar por interpuesta dicha demanda de pobreza; teniendo desde luego«por parte en eli*« á dicho Procurador representante de aquella, mandando conferir traslado á. los mencionados D. Pablo Pereda y don Francisco Toraya, con entrega de las copias de la misma y documentos acompañados, y que se les emplace para que en el término de nueve dias, comparezcan á contestarla;y siendo desconocido el domicilio-de dichos demandados D. Pablo Pereda y D. Francisco Toraya, sé les empláce por este medio, para que dentro del término expresado, de nueve dias, comparezcan á contestar dicha demand.a,,con la prevención de que si no 1<> verifican én;ése término, les parará el perjuicio á qué hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en la Gacéta oficial de la Habana, expido la presente. Cárdénas; Febrero 23 de 1891.—Nicacio Uonzález:
907 - 26
Ldo. D. José A. Ruiz Cendoya, Jüe¿ ’municipal én funcione^ de ihstrucción de esta ciudad y su partido, por 'índisposicióin del Juez propietario. !
Pór el presénte edicto, cito, llamo y emplszo al pardo Florencio Fernández, natural dél Recreo, soltero, dé 23 añoVé hijo de lá morena Fanía, á fin de que en él término de núéVé dias, comparezca én ?ste juzgado áeVacbar un acto dé justicia, cierto y segato de que si ásí lo hiciere, se le oirá y1 administrará ’ justicia, y de lo contrario será declarado rebelde é incurso en las penas de la Ley. Y para sa publicación en la Gaceta oficial, expido e! presente en Cárdenas, y Marzo 3 de 1891.—José A. Ruíz.—Ante mí, Ñica-cio González.	' 870 26
Ldo. don José A. Ruíz Ceiídoya, Juez municipal en funciones de instrucción, por indisposición del Sr. pr nefario.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D Juan Darceló, D. Juan Pérez, D. José Hérnández, D. José María Olivera, y D. Manuel Fernández, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias comparezcan en este Juzgado, á evacuar anos actos de justicia en causa que en unión de otros se les signé por juego prohibido; cierto y seguro de que si así lo hiciesen, se lea oirá ‘ y administrará justicia, y de lo contrario, serán declarados rebeldes é ín-cursos en las penas de la Ley. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido el presente. Cárdenas, Marzo 3 de 1891—Raíz.—Ante mí, Nicacio González. 802 26
Ldo. D. José García de Paredes, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido etc. . í ,
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á la parda Cruz Pedroso. bija de la morena Eduviges, del mismo apellido, soltera, de veinte «fios y. vecina de Guamutas, para que dentro de nueve dias se presente en este juzgado á prestar declaración en la causa que se le sigue á Don Martín Teiéda y Tejeda por rapto de dicha parda; así mismo bago saber á la policía judicial que h¿*n de practicar diligencias en solicitud dé la repetida-parda Cruz Pedroso, y bailada que fuere, làc^nduótráñ ante este juzgado-- Y para que renga efecto lo dispuesto libro el presente.que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas Febrero 8 de 1891.-r-José García de Paredes.—Eugenio López.
529 I 26
Don José María Solís y Valdés, .Juez de instrucción de este partido.*
Por la presente requisitoria, eito, llamó y emplazo al pardo Paulino Pérez, cuyas generales se ignoran, pará que en-el término Idé 30 dias, se presente en este juzgado á descargarse de las culpas quede resultan en Càusa por hurto, apercibido de declarársele rebelde. Y encargo por esté medio á las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia, (denfuegos, Marzo 6 de 1891.—José María Solís.—Ante mí, Jacinto Guerra.
915 I -6