AÑO LUI.—Núm.31
Jueves 5 de Febrero de 1891
TOMO I® —Pag. 241.
PEBIODIOO OFICIAL IDIEIXj LQ-OIBIZEJIE^JSrO
c* u oc m HABANA: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23. Provincias: en casa de los respectivos agentes.	crac BiiPoxoM. Los anuncios Y suscripcionbs se reciben en la Administra tón de ocho de la maftana & cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.	JPHfiCXOS M91H NXTflCHXJPCXOM'. Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. 1 Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro. Provincias, por ídem. . $4-50oro. j Península, por ídem. 10-00 oro, £1 pago de las suscripciones será adelantado.	
			
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA.
Negó ciado de Orden Público.
ReGLAM ENTO DE POLICIA DE ESPECTÁCULOS DE 2 DE AGOSTO DE 1886.
CAPITULO PRIMERO.
Del anuncio y suspensión de los espectáculos públicos.
Finaliza.
Art. 20 Las Empresas pondrán en conocimiento de ia Autoridad, toda variación que se inrtoduzca en el orden y forma del espectáculo después de fijados los carteles, expresando las causas á que la variación obedeciere.
Art. 30 Toda variación en el programa de un espectáculo público, se anunciará en los mismos sitios en que la Empresa fije habitualmente sus carteles, y además sobre las ventanillas de los despachos de billetes.
Art. 49 Los carteles y programas en que se establezcan las condiciones del abono por una serie de funciones, deberán ponerse en conocimiento de la Autoridad cinco dias antes de verificarlo al público.
Art. so Sólo por reclamación de uno ó más abonados á un espectáculo público, podrá la Autoridad exigir á la Empresa que se aclaren alguna ó todas las condiciones que se fijen en el cartel de abono.
Art. 60 Si en los carteles se estampare otra cosa que el anuncio del espectáculo, su presentación á la Autóridad, para los efectos de la publicación, se someterá á las disposiciones del artículo 79 de la vigente Ley de Policía de Imprenta.
Art. 70 La Autoridad podrá suspender por causa de orden público todos los espectáculos.
Art. 80 No podrá verificarse ningún espectáculo público desde el Miércoles al Viérnes Santo, ámbos inclusives.
Art. 99 La Autoridad podrá suspender por causa de luto nacional toda clase de espectáculos y diversiones.
La suspensión no excederá de cinco dias.
Art. 10. Igualmente podrá la Autoridad suspender los espectáculos públicos cuando estuviese declarada la existencia de alguna epidemia en la población.
CAPITULO II.
Del orden interior de los teatros.
Art. 11. Las Empresas habrán de destinar un palco de preferencia, con entrada y escalera especiales, para el Gobernador general.
Las mismas Empresas reservarán, hasta las cuatro de la tarde, dos palcos, también de preferencia, á disposición de la Autoridad civil y del Comandante general de la provincia ó departamento. Si á la hora indicada, no hubieren recibido orden de entregarlos á dichos funcionarios, previo el pago de su importe, que será el señalado en la tarifa del despacho, las Empresas podrán disponer de tales localidades.
Art. 12. La Empresa reservará diariamente una localidad gratuita, lo más próximo posible á la puerta de entrada, para el Delegado de la Autoridad civil.
Art. 13. Queda prohibida la instalación de toda clase de puestos en los corredores que dén acceso á las localidades, á menos que aquéllos sean tan espaciosos que, ájui ció de la Autoridad, puedan establecerse sin constituir un obstáculo para la circulación.
Art. 14. Las luces de aceite y esperma que debe haber en todos los coliseos, según el Reglamento de 27 de Octubre de 1885, deberán encenderse siempre antes que las de gas, y apagarse precisamente las últimas.
Art. 15. Los telones metálicos destinados á evitar la propagación de los incendios, se correrán una vez por sema-
na, cuando menos, á presencia del Delegado de la Autoridad.
Art. 16. En las poblaciones donde hubiere establecido servicio telefónico, las Empresas teatrales utilizarán este medio de comunicación en los casos de incendio.
Art. 17. Las funciones teatrales comenzarán á la hora que se señale en los carteles, y terminarán antes de las doce y media de la noche.
La circunstancia de haber comenzado el espectáculo después de la hora fijada, no excusará el cumplimiento de lo mandado en el párrafo anterior.
Art. 18. Queda prohibido fumar en todo espectáculo público que no se verifique al aire libre, fuera de las salas destinadas al efecto.
Los dependientes de las Empresas invitarán^ las personas que encuentren fumando en las salas, palco's, pasillos, escaleras, galerías, etc, á dirigirse á los locales señalados para fumar, y, en caso de no ser atendidos inmediatamente, podrán requerir el auxilio de los agentes de la Autoridad, quienes obligarán á los infractores á cumplir sin demora esta disposición.
Art. 19. No se permitirá en los teatros estar con el sombrero puesto en ninguna localidad mientras se halle el telón alzado.
Art. 20. El que hiciere manifestaciones ó produjere ruidos de cualquier clase durante una función dramática, será expulsado del local, sin derecho al reintegro del importe de la localidad que ocupase; pero no se entenderán como interrupciones las manifestaciones de agrado ó desagrado hechas por el público, á menos que llegasen á producir tumulto y una verdadera alteración dtl orden, ó constituyeren falta á la cultura, á las conveniencias sociales ó á la moral. Tampoco se permitirán las manifestaciones que perturben á la generalidad del publico en el tranquilo goce del espectáculo.
Art. 21. Los que tomen parte en un espectáculo no podrán dirigirse al público en ningún caso.
Art. 22. La Autoridad podrá impedir que se ponga en caricatura en la escena, en cualquier forma que sea, á persona determinada. Bastará la reclamación del interesado ó de cualquier individuo de su familia, para que la Autoridad impida la presentación en escena del personaje á que la reclamación se refiera.
Art. 23. Siempre que en la escena se hubiere de representar un incendio, la Empresa lo pondrá con la anticipación debida en conocimiento de la Autoridad para que ésta se cerciore de que los medios empleados no pueden ocasionar peligro.
Art. 24. También podrá la Autoridad examinar las armas que deban usarse en la escena.
Art. 25. En los espectáculos en que deban exhibirse animales feroces, la Autoridad exigirá previamente cuantas medidas de precaución juzgue necesarias para la seguridad del público.
Art. 26. En los circos y teatros donde se hicieren ejercicios acrobáticos, de cualquier género que sean, hará adoptar la Autoridad las medidas que considere convenientes para evitar todo peligro, tanto al público como á los individuos que tomen parte en los espectáculos.
Art. 27 Las localidades de los salones destinados á espectáculos públicos, cuya cabida no pase de 4,000 espectadores, estarán numeradas.
En los paseos donde los espectadores deban estar en pié, se determinará por la Empresa, de acuerdo con la Autoridad, el número de billetes que deben expenderse, con objeto de que el de espectadores no impida la libre circulación.
Art. 28. Lá Autoridad deberá prohibir cuando proceda, con aireglo á las prescripciones de la ley de 26 de Julio de 1878, que los niños tomen parte en los espectáculos públicos.
Art. 29. En los bailes públicos no se permitirá entrar con bastones, paraguas, ni armas de ninguna clase.
CAPITULO III.
De las obras dramáticas é incidentes que debe resolver la Autoridad.'
Art. 30. Los representantes de las Empresas de teatros en esta capital, tendrán obligación de remitir por me-dio de oficio á la Secretaria del Gobierno general y los de I provincias á los respectivos Gobernadores civiles, dos i ejemplares de cada una de las obras dramáticas que hayan I de estrenarse; con objeto de que pueda suprimirse todo lo
que afecte al orden público, á la moral ó á las buenas costumbres.
Art. 31. Estos ejemplares se presentarán firmados por el autor, y si éste no se. conociera, por el representante de la Empresa, y llevarán el sello de ésta en su primera página, debiendo quedar en poder de la Autoridad respectiva ocho dias antes de aquél en que se verifique la primera representación.
Art. 32. De las decisiones que adopten la Secretaría del Gobierno general, ó en su caso, los Gobernadores civiles, podrán los interesados establecer recurso ante el Gobernador general, cuyo acuerdo será definitivo.
Art. 33. Cuando en la representación de una obra dramática se cometiere por los actores el delito ó falta de añadir á lo escrito en el libreto, palabras ó acciones que afecten á la moral, á las buenas costumbres ó al orden público, será sometido el culpable á los Tribunales de justicia, ó multado por la Autoridad gubernativa, següp la gravedad de la falta.
Art. 34. La Autoridad habrá de resolver de plano, hallándose una función pública anunciada, en los casos siguientes:
19 Cuando un autor reclamare para impedir la representación de una obra suya.
29 Cuando un artista se negare á tomar parte en el espectáculo.
39 Cuando un espectador reclamare la devolución del importe de la localidad por alteración del programa.
49 Cuando una Empresa quisiere suspender un espectáculo por cualquier causa.
59 Cuando reclamare la Empresa por negarse á trabajar alguno de los artistas anunciados.
69 Cuando se negare un autor á que se represente una obra suya anunciada.
Art. 35. Las decisiones de la Autoridad en todos los casos señalados en el artículo anterior, sólo pueden referirse á la función cuyos carteles se hayan puesto al público, dejando expedita la acción de los reclamantes para que ejerciten en definitiva su derecho ante los Tribunales de justicia.
Art. 36. En las resoluciones que adopte la Autoridad en todos los casos citados, se atemperará siempre á evitar el conflicto que pueda surgir por la suspensión ó alteración del espectáculo anunciado.
Art. 37. Para los efectos de este Reglamento se entenderá por actor ó artista, todo el que figurando en los carteles tome parte en un espectáculo públi co.
CAPITULO IV.
Disposiciones generales.
Art. 38. Todas las Empresas de espectáculos públicos tendrán un representante con quién la Autoridad se entenderá directamente.
Art. 39. El Empresario pondrá en conocimiento del Gobernador civil, antes de empezar la temporada, el nombre de su representante y las señas de su domicilio.
Art. 40. Todas las faltas de observancia de este Reglamento serán castigadas por la Autoridad gubernativa con arreglo álas facultades que las leyes le confieren.
Reglamento especial para la instalación del alum -
BRADO ELÉCTRICO EN LOS TEATROS, DE 30 DE MARZO DE 1888.
CAPITULO PRIMERO.
Artículo 19 Será obligatorio el establecimiento del alumbrado eléctrico para todos los teatros de esta capital, quedando proscrito por completo el de gas, que actualmen-mente emplean.
Art. 29 Dentro del plazo de seis meses, á contar desde la fecha en que se publique en la Gaceta el presente Reglamento, habrá de quedar hecha la instalación en todos los teatros que funcionen en la Habana, á cuyo efecto el expresado plazo se distribuirá en la forma siguiente: en .los dos primeros meses se solicitará la licencia, que habrá de ser despachada antes de que espire el tercer mes, dedicándose los restantes para instalar las máquinas y efectuar las obras; advirtiendo que se concede á los interesados la libertad de hacer instalaciones especiales para producir la luz eléctrica en los teatros de su propiedad, ó de tomar la electricidad directamente de las fábricas que haya establecidas ó se establezcan en adelante.