GACETA DE LA HABANA,
647

de la superioridad, librada en causa contra D. César Aen-lle, por injurias y atentado, ha dispuesto que por tres números consecutivo* de la Gaceta oficial, se convoque á Don Domingo Martínez, vecino que fué de Acosta ciento siete, para que el día veinte y dos del próximo mes de Mayo y hora de las once de la mañana, comparezca ante la Bala primera de lo Criminal de esta Audiencia, con el fin de que asista & las sesiones del juicio oral de la mencionada causa. —Habana y Marzo, 30 de 1891.—El Secretario, José Ejea,
1137 I 4
HABANA.-CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Francisco Portuondo, Celador que fué del barrio de Villanueva y á don Antonio Villar Domínguez (á) Cacafiao, para que el dia veinte de Abril actual,* comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Ssla de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzaran las sesiones del juicio oral déla causa formada (rj! homicidio contra el moreno Félix Gal indo y Romero.—Y para su ñu blicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, á 2 de Abril de 1891.—El Secretario, José Clemente Santos.	1146 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio al asiático Mariano Fernández, vecino que fué de Rayo esquina á Reina, fonda, para que el dia veinte y cinco de Abril, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección segunda, de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesione» del juicio oral de la causa por estafa, contra don Miguel Ruiz Palencía, ó sea José Mtiltó.—Y para su publicación en 1» Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, á 2 de Abril de 1891,—El Secretario,—José Clemente Santos.	1144 I 4
HABANA.-OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en providencia del dia de hoy, en carta orden dé la superioridad, recaída en la causa seguida contra don Domingo Valdés Llerena, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Alberto González Pérez, para que comparezca ante la Sección segunda de la Sala de lo Crimiual de la Excma. Audiencia, el dia veinte y nueve del corriente mes y hora de las once de la mañana, para nue tenga efecto el acto dispuesto en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libróla presente.— Habana y Abril 3 de 1891.—El Secretario, José A. Pessino,
1152 I 5
GU ANABACO A.
Ledo, don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción
de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un suieto blanco nombrado Fabián, natural y vecino de esta villa, soltero, de sesenta años, tabaquero y vecino contiguo que fué, hasta ahora poco, á la oasa número 153, de la calle de Venus, en esta villa, para que dentro del término de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgar oa ser oido en la causa que se instruye »>or tentativa < colación de la morena Petrona Galan, cuyo acto punible se le imputa; apercibido de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lutrar con arreglo á la Ley.—Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud del referido indi' viduo y su conducción ante este Juzgado.—Guanabacoa, Marzo 14 de 1891.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Ga-lindo.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente, fecha ut supra.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo.	954 I 5
BEJUCAL.
El Sr. Jaez de instrucción de este distrito, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta de. la Habana, al dueño de un buey que á las siete y diez mi ñutos de la noche del dia 4 del actual, se encontraba en terrenos de la finca San Rafael, en Quivicán, por donde cruza la vía férrea para el ingenio San Agustín, para que dentro de quinto día, después de la última publicación, comparezca en este Juzgado, calle de la Sacristía número 74, para evacuar un acto de justicia en causa que se instruye por descarrilamiento dé úna locomotora en dicho punto.—Bejucal, Marzo 11 de 1891.—Urbano Godoy.
1032 I 4
El 8r. D. Gonzalo Iturrioz v Amat, Juez de primera instancia y de instrucción de Bejucal, por ante mí, en la ejecutoria recaída á la causa que se siguió por asesinato de D. Gregorio Gago y otro; ha dispuesto se convoque por cinco números consecutivos de la Gaceta oficia] á D. Jesús Gago y D. Manuei Cruz Suárez, vecinos que eran del término de Santiago de las Vegas, potrero «Menocai» y «Merced» á fin de que dentro del término de quinto dia se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia,—Bejucal, Marzo 16 de 1891.—Por su mandato, Gaspar Barona.
985 I 4
El Sr. Juez de primera instancia y de instrucción de este partido, por ante mí, en cumplimiento de carta orden de la superioridad librada eo causa por lesiones á D. Raimundo Pérez, ha dispuesto que por el periódico oficial se convoque á D. Raimundo Pérez Fernández, D. Robustiano Román i y D. Isidro Alvarez Colado, con el fin de que se presenten ante la Sección segunda de la Real Sala de lo criminal de. la Excelentísima Audiencia, para dár princio á las sesiones del juicio oral, el dia 17 de Abril entrante á las 11 de la mañana con los apercibimientos del artículo 420 de la Ley de Enjuiciamiento criminal.—Bejucal, Marzo 17 de 1891.—Por su mandato, Urbano Godoy.
984 I 4
El Sr. Don Gonzalo Iturrioz y Amat, Juez de instrucción de este distrito, en la causa que se sigue por sustracción de un menor, ha dispuesto se convoque por la Gaceta de la Habana al moreno Marcelino López, vecino que fué de la calle de la Albeja número 2 en Jesús del Monte, para que se presente á evacuar un acto pendiente.—Bejucal Marzo 11 de 1891.—Urbano Godoy.	983 I 4
A consecuencia de la causa formada contra el moreno Juan Francisco Balmaseda, por hurto, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Vicente Suris, operario que era del ingenio San Agustín en Quivicán, para que se presente eñ este Juzgado dentro de ocho dias, á fin da evacuar un acto de justicia.—Bejucal, Marzo 12 de 1891.—Gaspar Barona.	1004 I 4
Don Gonzálo Iturrióz y Amat, Jaez de Instrucción de este
Distrito.
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Rafael González Cabrera, hijo de D. IId< fon so y de Doña Rafaela, natural de Málaga, vecino que fué de Quivicán, cacado, de 34 años, telegrafista, para qué dentro del término de diez dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á extinguir la condena de dos meses y un dia de arresto mayor por cada uno de los tres delitos de estafa cometidos, que le ha sido impue'ta en causa que se le siguió por dichos delitos, apercibido de que se le declarará rebelde y contumáz, pa-
rándole el perjuicio consiguiente. Y ancargo á todas las-autoridades, agentes de la misma y á la policía, procedan á la prisión !del expresado González Cabrera.—Bejucal, Marzo 11 de 1891.—Urbano Godoy.—Gonzalo Iturrioz.
990 I 4
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto se cite por este medio al moreno Pablo Mendiza-bal, vecino que fué de Quiebra Hacha, para que el dia quince del corriente mes, á las once de su mañana, comparezca ante la Audiencia de Pinar del Rio, á declarar en el juicio oral del sumario contra el moreno Sera pió Pedro, por homicidio, apercibido de quedar inourso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas.—Guanaja.v, Abril 2 de 1891.—Manuel de J. Arocha.	1161 I 5
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, se cite por este medio al moreno Lázaro Sandoval, vecino qne fué del ingenio Mariei, para que el dia 7 de Abril á las 11 de su mañana, comparezca ante la Audiencia de Pinar del Río, á declarar en el juicio oral del sumario por hurto contra el moreno Lorenzo Aldo, apercibido de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas.—Dando cuenta.—Guanajay, Marzo 24 de 1891.—Manuel de J. Arocha. 1068 I 4 Don José María Velez Vázquez, Juez de instrucción de esta Villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Antonio Domínguez (a) Mejicano, cuyo segundo apellido y demás generales se ignoran, pero son sus señas mas bien alto que bajo, delgado, muy trigueño, bigote negro pequeño, como de veinte y cuatro á veinte y seis años de edad, para que en el término de nueve días comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu el sumario que contra él se instruye por estafa, cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebel* de y contumáz, y por bastantes los Estrados del Juzgado para hacerle las demás notificación es. Así mismo ruego y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca del citado individuo, rem tiéndolo á la cárcel pública de esta Villa á mi disposicióu.—Guanajay, Marzo 21 de 1891.—Ante mí, por Garrido, Manuel de J. Arocha.—José María Velez.	1035 I 4
Ei Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en el sumario por robo y homicidio del negro Ignacio Alvarez, de nación Lucumí, y vecino de Bahía Honda, se ofrezca dicho sumario á los parientes del mismo, y si renuncian la indemnización que pueda corresponderle en su dia.—Guanajay, Marzo 24 de 1891.—Manuel Garrido.	1067 I 4
Don José María Velez Vázquez, Juez de primera ins-instancia en propiedad de este distrito. .
Por medio del presente se emplaza por el término de un mes á los parientes del pardo Pastor Hernández Oliva, de quienes se ignora el domicilio, por si quieren comparecer en el expediente formado para tratar de ia reclusión definitiva de dicho par lo en la Casa general de dementes de esta Isla, previniéndoles que si así no lo hacen, les parará el perjuicio consiguiente. Así lo he dispuesto en el referido expediente.—Guanajay, Marzo 20 de 1891.—De orden de Su Sría., Manuel de J. Arocha.—José María Velez.
1033 I 4
CARDENAS.
Ldo. don José A. Ruiz Gendoya, Juez municipal en funciones de instrucción por indisposición del Sr. propietario.
. Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á don An-| tonio García, que es peninsular, de treinta y tres á treinta y cídco años, de estatura regular, color blanco y con una cicatriz en ia cabera, á fin de qu@ en el término de nueve di as, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del moreno Luis Montalvo, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde é incurso en las penas de la Ley.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente en Cárdenas y Febrero 25 de 1891.—José A. Ruiz.—Ante mí, Nicasio González,
740 I 5
Ldo. D. José A. Raíz Cendoya, Juez municipal en funciones ^ de instrucción de esta cindad y su partido, por indisposición del Juez propietario.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á don Luis Lima, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias, se presente en ei Juzgado á evacuar un acto de justicia y descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto á la morena Severiana Brunet; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde é incurso en-las penas de la Ley.—Cárdena», Marzo 24 de 1891.—Y para su publicación en la Gaceta oficia], libro el presenteen Cárdenas, fecha ut supra.—Ruiz.—Ante mí,11 Nicasio González.	1140 I 5
PINAR DEL RIO.
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial*
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al ¡ moreno José Benito Martínez, hijo de Juana, natural de este término, vecino de Consolación del Sur, soltero, labrador y de veinte y cuatro años, para que en el térmiuo de quince días, se presente en le Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sinario que se le sigue por hurto de dos pesos billetes de Banco, del moreno Cayetano Suárez, seguro de que si así lo hiciere sa le oirá y administrará justicia, ó en contrario, se le declarará rebelde y contumáz.—Así mismo encargo á las autoridades, civiles como militares, procedan á su busca y captura con remisión á la expresada Cárcel, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Pinar ael Río, 12 de Febrero de 1891.— Miguel de Céspedes,—Antemí, Francisco Cuervo.	546 I 5
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por esta mi única carta de edicto y requisitoria, cito, llamo y emplazo, al moreno Trinidad García, vecino que tué de Alonso Rojas, para que en el término de 15 días, se presente en la Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por rapto de María de los Angeles Chape; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario, se le declararará rebelde y contumáz, dándose pro bastante los estrados del Tribunal, para las notificación^ que haya que hacerle, y encargo á todas las autoridades, procedan á í la prisión del expresado Trinidad García, y lo remitan á la Cárcel de esta Ciudad, á la disposición de este Juzgado, y sujeto á las expresada» diligencias.—Pinar del Río, Marzo 17de 1891.—Miguel de Céspedes.—Antemí, Mateo J. Quintero.	1028 I 6
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta Ciudad.
Por esta mi única carta de edicto y requisitoria, cito, llamo y emplazo, á D. Ramón González Pérez y D. Domin-
go García y|Cabreriso, cuyas generales se ignoran, para que en ei término de quince días, se presenten en la Cárcel Nacional de esta Ciudad, á descargarse de la culpa qué Jes)re-sulta en las diligencias sumarias que se instruyen porjburto de animales á D. Ramón Hernández y D. Pablo Medina: pues si así lo hicieren se les administrará justicia, y dalo contrario, se les declarará rebeldes, parándoles los perjui« cios que hubiere lugar; y Be encarga á todas las autoridades, procedan á la busca v captura de los expresados Don Ramón González Pérez y D. Domingo García y Cab reriso, los caá)es serán remitíaos á la Cárcel de esta Ciudad, á la disposición de este Juzgado, y snj.etos á las expresadas dili-gencias.-Pinardel Río, 17 de Mareo de 1391,-Miguelde Céspedes.—Ante mí, Mateo J. Quintero.	1027 I 5
Dr, D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción en propiedad de esta ciudad
Por el presente y única vez, cito, llamo y emplazo, Don José Ravelo y Villa, hijo de D. Joáé y de Doña Felipa, natural de San Cristóbal, de velóte y dos año9 de edad, estatura regular, color trigueño, ojos pardos, poca barba, con instrucción, para que en el término de quince días, se presente en la Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario seguido por rapto de Rosalía Eufemia Hernández, parándole los perjuicio* consiguientes sino lo verifica.—Pinar del Río, 24 de Febrero de 1891.—Miguel de Céspedes.—Ante mí, José B. Urrutia. 710 I 6 Dr. D. Miguel de Céspedes y Coftígny, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Pinar del Río.
Por el presente, se cita y emplaza, á D. Domingo García Cabreriso, vecino de esta Ciudad, á quien sesigue causa porhurtode 1 toro de D. Estéban Daniel, para que en ei término de quince días, se presente en la Cárcel de esta Ciudad; apercibido de que se le ocasionarán los perjuicios consiguientes sino lo verifica,—Pinar del Río, 10 de Marzo de 11891.— Miguel de Céspedes.r-Ante mí, José B. Urrutia
935 I 5
El Sr. Juez de instrucción en propiedad de esta ciudad, don Miguel de Céspedes y Coffigny, por ante raí, ba dispuesto se cite al asiático José Maria Behon, don José Yañes Peña y moreno Julián González, vecinos que eran de Consolación del Sur, para queá las onóe de la mañana del dia veinte y cinco del actual, comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, á declarar en el juicio oral de la causa dontra don José Pedralles, por lesiones al asiático José Maria Behon.—Pinar del Rio, Abril 8 de 1891.— José V. Urrutia.	HS8 I 7
GUANE.
El Sr. Juez municipal de este pueblo, en funciones de primera instancia y de instrucción, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, á la persona que se crea con derecho á un caballo de color moro azul, de seis y media , cuartas de alzada, castrado y con el hierro J. S.; para que en el término de nueve dias, comparezca en este Juzgado con los documentos justificativos, fi us tí* de su derecho, pues así lo he dispuesto en el sumario formado para averiguar la procedencia de un caballo ocupado én poder de don José González.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Gtìane, Febrero 26 de 1891.—Ldo. Juan Francisco Hernández.	754 I 6
COLON.
Don Julián Godínes y Morejón, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo, á Gonzalo Arias, natural de Palmillas, provincia de Matanzas, vecino de Palmillas, soltero, oficio campo, de veinte y seis años de edad y sin instrucción, y á Guadalupe Arias, hija de Rafael y de Rita, natural de • Palmillas, provincia de Matanzas, vecino de Palmillas, soltero, oficio campo, de cuarenta y seis años de edad y sin instrucción, para que en término de nueve días, se presenten en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa’que les resulta en la causa que se les sigue por lesiones mutuas, ciérto y seguro de que si aeí lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se les declarará rebeldes, parándoles el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón, Marzo 17 de 1891.—Julián Godínes.-El Secretario, Manuel V. Lavarría.
1003 I 4
Don Julián Godínez y Morejón, Juez municipal y accidental, de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presenle edicto, cito, llamo y emplazo, al asiático Pascual A9án, natural de Cantón, vecino de San José de los Ramos, soltero, de oficio cocinero y de cuarenta y tres años de edad, para que en término de nueve días, se pie-sente en la Cárcel de esta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso ooutrario, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón, Marzo 27 de 1891.—Julián Godínes.-El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1089 I 4
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, á consecuencia de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, ha dispuesto se cite por este medio á los morenos Rafael y Pablo Zulueta, para que el dia siete de Abril entrante, á las dos de la tarde, comparezcan en dicha Audiencia, á la celebración del juicio oral en la causa que se sigue contra el Rafael Zulueta, por hurto, con los apercibimientos del artículo 420 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, si no comparecen.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente*—Colón, Marzo 30 de 1891.— Ldo. Ramón de las Cagigas.	1141 I 5
GUIÑES.
Don José Suárez y Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitòria, se cita, llama y emplaza á don Sotero Travieso y Travieso, natural de Palmillas, soltero, de treinta años de edad, herrero y vecino del Perico, en la jurisdicción de Colón, para que comparezca en la cárcel de esta villa, dentro de veinte dias, á fin de practicar cierta diligencia en la causa que contra el mismo se instruye por imprudencia temeraria, bajo apercibimiento de que no verificarlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y al mismo tiempo encargo á todas las autoridades de la isla, la busca y captura del individuo que se cita, pues en ello se ioteresa la recta administración de justicia.—Dado en Güines, á 3 de Marzo de 1891.—José Suárez Fernández.—Antonio Navarro Gómez.
1006 I 7
Don José Suárez Fernández, Juez de instrucción de la villa de Giiines y su distrito judicial.
Por el presente hago saber á tolas las autoridades civiles y militares de la isla, haber dispuesto la detención de la persona en cuyo poder se encuentre sin justo rítulo, un caballo moro azul, prieto, sin hierro, de siete cuartas de al» zada, de cuatro años, castrado y un pelado debajo de la crin I como quemada, una yegua de siete cuartas largas, sin hierro, de cuatro años y las cüatro natas blancas, la crin prieta y otra mora mosqueada, de siete á ocho años de edad, con el hierro N. C. en la paleta y un poquito matada del ! lomo, cuyos animales fueron hurtados eu la madrugada del dia seis del corriente, al vecino de la Catalina, don Antonio