GACETA DE LA HABANA
75
xante 30 días, en la Gaceta oficial de la Habana, para que la persona en cuyo poderse halle el expresado documento, se sirva presentarlo en esta Tesorería; en la inteligencia de que pasado dicho plazo, será declarado sin, ningún valor ni efecto.
Habana 8 de Enero de 1891 .—Joaquín Ortega.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda nüblica de la provincia de la Habana.
Relación de los depósitos cuya devolución se solicita de esta Administración principal.
A D. Domingo Aróstegui............ $ 500 .
» » Jacinto Vila................... » 196 73
Habana, 8 de Enero de 1891.— P. S., R. de La Chica.
Relación de los depósitos cuya devolución se solicita * de esta Principal.
A D. Vicente Varcarcel............... $ 305 03
Asiático. Andrés Asión ......	» 990 .
Habana, 7 de Enero de 1891.—P. S., R. de La Chica.
Negociado de Censos.
Dispuesto por esta Administración principal en providencia de 19 del actual, el retnate de la casa calle del Prado núm. 44, para el día 17 del mes próximo de Enero, cuya finca ha sido embargada por réditos de censos; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicho remate, concurran á la una de la tarde del expresado día 17, á verificar proposiciones, las cuales serán admitidas si se ajustan en un todo al siguiente:
Pliego de condiciones.
ia La casa calle del Prado número 44, reconoce las cargas siguientes: $ 1886-03 cts. á censo á favor de S. M. y % 400 á favor del Acueducto de Fernando VII y forman un total de $ 2,286-03 cts. el cual se deduce (y hade reconocer el rematador) del valor de la finca que, según capitalización es de $ 9835-91; quedando por lo tanto reducido el valor líquido de la finca al de $ 7369-66 oro.
2a Será postura admisible la que cubra las dos terceras partes del valor líquido fijado á los bienes.
3a Para optar á la subasta, es requisito indispensable acompafiar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas del Tesoro el 3. p § del valor líquido de la finca.
4a Las proposiciones han dé ser presentadas media hora antes del remate, en pliego cerrado en papel del sebo 129 advirtiendo que serán desechadas las que no cubra n por lo menos los dos tercios según se expresa en la condición 2a y en caso de que entre las mejores resulten dos ó mas iguales, se abrirá puja á la llana entre sus causantes durante diez minutos; á fin de que esta decida.
3a Los que resulten favorecidos, satisfarán en el acto el importé total de la deuda y gastos y costas consignados en la liquidación definitiva, del que se deducirá el depósito de que se ha hecho referencia y el resto, antes del otorgamiento de la escritura, para cuyo acto se fijará día por el Sr. Administrador, siendo de cuenta del rematador los gastos y derechos que este documento ocasione, el de ios honorarios del Registrador y anuncios así como los que originen la titulación.
El expediente respectivo se halla en el Negociado de Censos de esta Administración y se pondrá de manifiesto para que puedan examinarlo los postores.
Habana, 19 de Diciembre de 1890.—El Administrador P. S., Ricardo de La- Chima.
Investigación de Bienes del Estado de la provincia de Matanzas.
Denunciadas como bienes mostrencos las casas calle de San Rafael números 62, 64 y 68, y San Ignacio números 36, 38, 50 y 32, situadas en él barrio de Pueblo Nuevo, las cuales correspondieron á D. Ramón Banasco, se cita por este medio á los que se consideren con derecho á las mismas, para que en el término de treinta días se sirvan acreditarlo en esta oficina Riela 63; transcurridos los cuales sin que se hubiere presentado reclamación alguna se procederá á lo que para estos casos determinan las disposiciones vigentes.
Matánzas á 13 de Diciembre de 1890 —E. Alfonso.
Escuelas Normales de Maestros y Maestras de la Isla de Cuba.
Por la Dirección general de Administración civil, se ha dispuesto que Ínterin se habilitan locales apropiados para instalar las Escuelas Normales, comiencen las clases desde el día 7 del corriente, en el Instituto de 2a Enseñanza, las de Maestros, y en la Escuela profesional (ex¡ -convento de San Agustín,) las de Maestras.
Los días y horas de las clases y textos para las enseñanzas pueden verlos los alumnos en el tablón de anuncios de los aludidos Establecimientos.
Habana, 5 de Enero de 1891.—El Director, Joaquín Bermudez.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana. KECOCIADO DE TEJEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
		Metálico. • Billetes.	TOTAI	. '
Derechos arancelarios.		Pesos Cs. Ps. Cs.	Pesos	Cs.
Por 23 es. de pesos por				
cada pasagero.				
« Importación . .		23751 25 - - •	23751	25
« Exportación . .		39” 84 . . .	39”	84
« Carga y descarga. « Depósito mercan-		^95 53 • ' •	l695	53
til.				
« Multas por infrac-				
ciones ....		114 26 ...	114	26
'« Resultas de 1890				
á 1	891.. . .•			
' Suma ....		29472 88 . .	29472	88
IMPUESTOS.				
Por el de bebidas . .		2371 45 • • •	2371	45
« el- de	10 p. 8 so-			
bre	pasages. .			
« el de consumo de				
ganado . . .		... 75 • • •	. • •	75
	' Por el de			
	25 es. por			
Parala Jun-	10 nelada			
ta de Obras	de des-	268 46 ...	268	
del Puerto. ;	carga. . Por el de			46
	Atraque, Pontón y			
	Draga. .	6 25 . . .	6	25
	Total . .	32119 79 . . .	32119	79
COMPARACION.				
	ÉPOCAS.			
			Pesos	Cs
Recaudado hasta la fecha en este mes por				
todos	conceptos .		194049	95
Idem hasta igual día del año anterior . . .			I47M5	14
	De más	en 1890		46904	81
Habana, 8 de Enero de 1891.—El Tenedor de libros,—Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. Oso-rio.—Vto. Bno.—El Administrador. A. Villavicencio.
Excmo. Ayuntamiento de laHabana-
E1 día 10 de Febrero próximo á las 2 de la tarde, tendrá lugar en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, y bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, la subasta del suministro de efectos de lencería para las dependencias municipales, con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 2 de Enero de 1891.—El Secretario.—P. S. —Ignacio Giol.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de efectos de lencería que necesiten durante un año las dependencias municipales que se dirán.
Artículo 10 El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro de efectos de lencería que necesiten en sus diferentes establecimientos municipales en el tiempo que reste del actual año económico de 1890 á 91, y también por los cuatro primeros meses del de 1891 á 92, si no hub ere contratista para ese ejercicio.
Art. 20 El rematante se obliga á entregar en las dependencias que se le designe los artículos que sean precisos, previa orden de la Alcaldía municipal por acuerdo de la Excma. Corporación.
Art. 39 Los artículos serán de buena calidad de modo que tengan bastante consistencia para su duración, tanto los pedidos que se hagan de ropa hecha, como los géneros que se adquieran por piezas ó varas medidas, debiendo consignar el Jefe del Establecimiento en el acto de la entrega y á continuación del pedido lo siguiente:
«Recibí la cantidad de efectos que se expresan, de buena calidad, con arreglo á contrato.»
Art. 49 Los efectos que no reunieren las condiciones pactadas en este contrato, serán retiradas por el asentista, que inmediatamente los facilitará sin tacha, y si no lo hiciese transcurridas 48 horas, ó en cualquier caso demore la
entrega, el Jefe principal del establee'miento los adquirirá por administración por cuenta del contratista.
Art. 39 El Excmo. Ayuntamiento no abonará efecto alguno que no haya sido pedido, con el documento correspondiente, suscripta por el Jefe del establecimiento, visado por el Inspector y con el recibí en los términos consignados en el artículo 39
Art. 69 El último día de cada mes, el contratista formalizará la oportuna cuenta con presencia de los pedidos, y previo recibo, la entregará con sus comprobantes al Jefe del establecimiento para que consigne su conformidad, y recoja el Vto. Bno. del Inspector, si procediere en el día.
Devuelta al asentista, éste la presentará en el Registro de la Secretaria del Excmo. Ayuntamiento, para su abono después de la tramitación correspondiente, quedando sujeto el contratista á cualquier responsabilidad que pndiera resultarle por errores en las cuentas.
Art. 79 Salvo el caso de falta de pago del suministro, después que el Ayuntamiento lo acuerde, no podrá ni aun temporalmente el contratista dejar de facilitar los efectos que se le pidan. Esta negativa ó el hecho de entregar efectos de mala calidad, si no llenaren los requisitos exigidos, ó no lo sustituyese el contratista por otros de buena calidad, dará lugar á la pérdida de la fianza, ya se haga el servicio por nuevo remate ó por administración, siendo de cuenta del asentista, durante el término del contrato, la diferencia de precio que resulte.
Art. 89 El contratista no tendrá derecho á la suspensión temporal del servicio, aun cuando se demore el pago después de acordado, siempre que se le abone al contado los efectos que en lo sucesivo habrá de suministrar al mismo precio estipulado Pero si tampoco se le abonase como quedJ dicho, quedará á su petición rescindido el contrato y se le devolverá la fianza, acreditándosele además el 5 por ciento anual, á contar del tercer mes de demora, ó sea después de transcurrido dos de haberse presentado en forma cada cuenta.
Hecho el pago del importe acordado, continuará el asentista el suministro en la forma ordinaria.
Art. 99 La falta de pago por el Excmo. Ayuntamiento no dará lugar á daños y perjuicios.
Art. 10. Por cada vez qne el contratista facilite efectos de mala calidad, el Excmo. Sr. Alcalde municipal le impondrá multa de diez pesos á cincuenta, que se hará efectiva de la fianza por la vía de apremio.
Art. 11. El acto de la subasta tendrá lugar con sujeción al artículo 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883 vigente, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
Art. 12. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados en papel del sello doce, acompañadas de la cédula personal del licitador y recibo del Cajero municipal en que se acredite el depósito de doscientos pesos en oro ó su equivalente en bonos municipales, al tipo de cotización en plaza, para responder al sostenimiento de la proposición.
Perderá este depósito el que no hiciere proposición.
Art. 13. El rematante dentro del plazo legal, antes de que se le dé posesión, constituirá fianza en la Caja mu nicipal de cuatrocientos pesos oro ó su equivalente en bonos municipales, al tipo de cotización en plaza.
Si no lo hiciere dentro de dicho plazo, perderá el depósito previo. En el acto de constitución de la fianza, se le devolverá el depósito.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquella estuviese constituida en láminas hipotecarias del Municipio ó en bonos municipales, se enagenará en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotizadón en plaza el día en que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición del contratista si no hubiere pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 14 Cuantas acciones haya de deducir el Excmo. Ayuntamiento contra el contratista, las ejercitará gubernativamente por la vía administrativa de apremio, quedando á salvo los derechos del asentista, que hará valer en la vía y forma correspondiente.
Art. 13. El contrato se celebra á riesgo y ventura del rematador, sin que en ningún caso pueda exigir aumento del precio convenido, ni indemnización de perjuicios por héchos que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 16. El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 17. Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato.
Art. 18. Solo en el caso de que se adviertan dos ó más proposiciones ventajosas é iguales, se admitirán pujas á la llana entre los autores de ellas por espacio de diez minutos, y pasado este término se adjudicará el remate al que hubiese hecho la última proposición ventajosa.
Relación de los efectos necesarios en el Asilo de San José.
Gante hilo lona, marca Aguila de 33 yardas de longitud, á 9 pesos pieza.
Rusia de hilo, marca número mil de 30 yardas de longitud, á 6 y cuarto pieza.
Rusia de hilo, marca «Las Peras» de 30 yardas de longitud, á 6 y cuarto pieza.
Rusia de hilo, marca «30 Apis» de 32 yardas de longitud, á 7 y cuarto pieza.
Rusia de hilo, marca «Yute» número 73, de 30 yardas de longitud, á 4 y medio pieza.
Coleta azul de 120 varas españolas de longitud, á 9 y medio centavos la vara.
Zaraza n? 1, de 30 varas españolas de longitud á 9 y medio centavos la vara.
Zaraza ng 2, de la misma longitud que la anterior y de pinta mas firme, á 12 centavos la vara.
Listado ng 1, de 40 yardas de longitud, á 3 pesos la. pieza.