GACETA DE LA tí ABAN A
255
doña Elena He rn liudez, viuda de Huerta, y á doña Ana Hernández de Gutiérrez, que dentro del término de un mes constituyan representación en dichos autos, con apercibimiento de que si no lo verifican, se seguirán en su rebeldía, notificándose y ejecutándose en el Juzgado cuantas providencias, citaciones y emplazamientos recaigan y deban hacérseles. Y para notificar á dichas señoras lo dispuesto en providencia de veinte y cuatro del actual, se libra la presente cédula que les parará los perjuicios que hubiere lugar en derecho.—Matanzas, Enero ¿3 ue 1891.—Ledo. Juan Vina-gerás.	v6f
Juzgados «le Instrucción.
HABA NA.—AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Bala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, libra da en causa contra Don Plácido Cambas y González, por atentado á un agente de la autoridad, ha dispuesto se convoque á Don Antonio Rodríguez, vecino que fué de Belase^ain ciento cuarenta y seis, para que el día catorce del actual, á las once de la mañana, comparezca en dicho Tribunal, para lacelebración del juicio ora] de la causa de referencia, bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y m*dia á ciento veinte y cinco pesetas sino comparece. Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana, á 3 de Febrero de 1891.—El Secretario, Fabián García.	414 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, 9e convoque á Don Pablo Rousseau y Montea-gudo, vecino que fué de Sámemelos número cincuenta y cuatro, para que á las once de la mañana del doce de Febrero entrante, comparezca ante la Real Sala de lo Criminal, en que deberá tener efecto el juicio oral de causa seguida contra Don Francisco Fernández, D. Yiena, por injurias á la autoridad, en concepto de que le parará el perjuicio que haya lugar sino lo verifica. Habana Fuero treiuta y uno de mil ochocientos noventa y uno.—Manuel J. García.
402 I 4
El Sr. Juez de iostrucoióu del distrito déla Audiencia de esta Ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Crimiual de ia Exorna. Audiencia del Territorio, librada eu causa contra D«>n Eugenio SaDta Cruz y otro, por atentado á agente de la Autoridad, ha dispuesto se cite á Don Luís Radillo y Rodríguez, para que el día trece del < órnente, á las once de la mañana comparezca en dicho Tribunal para lacelebración del juicio oral de la citada causa, bajo apercibimiento de quedar incurso en la muía de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas sino comparece. Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 1? de Febrero de 1891.—El Secretario, Fabian García.
409 I 4
HABANA.-ESTE.
El Sr. Juez de instrucción de! distrito del Este, ha dispuesto por antemí, en carta orden de la Superioridad, librada en causa' contra D. Crescendo César de la Mena v otros, por estafa y hurto, se cite por medio de !a Gaceta oficial y por término de siete dias. á doña Isabel Pér*z, vecina que fué de la calle del Sol, ndmero ciento veinte y tres. Y para que á las once de la mañana del día veinte de Febrero próximo venidero, comparezca ante la Sección primera de la Real Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia donde se selebrará en juicio oral y público la ántes mencionada causa. Y pa ra su publicación expido la presenté.—Habana, Enero 31 de 1891.— El Secretario, Fulgencio de la Vega
385 I 5
Don El pidió Abril y García, Juez de instruccióu de\ Distrito del Este.
Por esta requisitoria cito, llsmo y emplazo á don Genaro del Foyo, Director que fué del periódico «La Discusión» y cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de quince días á contar desde la public&cióu de la presente, comparezca en e9te Juzgado cito Amistad núm. 91, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por injurias á la Autoridad, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará ei perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares procedan á la busca y captura del referido Foyo y lo hagan conducir al lugar rindicado, pues en ello está interesada la Administración de Justicia. Habana, 15 de Enero de 1891. E Secretario, Fulgencio de la Vega.	186 I 4
Den Elridio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Genaro del Folio, cuyas generales se ignoran, Director que fué del periódico «La Discusión, á fin do que en el término de quince dias á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la cult a que le resulta en la causa qúe se le sigue p< r injurias á la autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia v de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente,—Por tanto encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo h g?*n conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de Justicia.—Habana, 14 de Enero de 1891.— El Secretario, Avelino Zorrila,	189 I 4
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia
del distrito Este.
Por el presente, que se fija en la puerta del Juzgado y se publica en tres números de la Gaceta oficial, se emplaza á los familiares de D. Estéban Masa na, Gobf, de San Pablo Todal en Barcelona, soltero, de 42 años, jornalero, y vecino que fué de Oficios 108, para quo dentro del término de un mes se presenten á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de ia demencia que aparece sufrir.— Habana, Enero 15 de 1891.—Francisco Noval y Marti.— Ante mí Eligió Bonacbea.	243 4
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto en las diligencias sopre cumplimiento de carta orden librada por la Superioridad en causa seguida contra loa pardos Dámaso Valdés Santa Cruz y Alberto Alvarez Martínez, por asalto y robo: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Benito Vázquez Campos, para que comparezca ante la Sección segunda de la Exctna. Salade lo Criminal de la Real Audiencia, á las once de la mañana del día siete del actual para la celebración de las sesiones del Juicio oral de dicha causa. Habana, Febrero 4 de 1891.—El Secretario, José A. Ptssino.	420 I 5
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Tetritorial de la* de fuera de la Habana, Juez de primera instancia en propiedad del distrito OeBte, Decano de los de la misma.
Por el presente edicto, se hace saber al público, la cesación de Don Julián Sánchez Villaviceocio, en el oficio de Prt curador de los Juzgados de primera instancia de esta Cspital, por renuncia que le ha sido admitida por la Excma. Audiencia de este territorio: á fin de que los que se orean con derecho á formular alguna reclamación contra la fianza que tenía constituida, acudan dentro del término de treinta días á deducirlos. Y par>* su publ icación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital, expido el presente, cumpliendo lo mandado. Habana, Enero nueve ae mil ocnoci en tos noventa y uno.—Guillermo Bernal, Ante raí, Antonio Fernández de Velazco.	239 4
Don Rafael García y Fernández Juez de instrucción del Distrito del Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Gabino Posada y Junco, natural de Oviedo, soltero, do diez y siete años de edad, cigarrero, y vecino de esta, para que dentro del término oe diez dias se presente ante la sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia, con el fin de llevar á efecto el juicio oral en la causa que contra el mismo se instruye por lesiones, y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumáz. Así mismo encargo á todas las autoridades civiles como militares y policía judicial procedan á su captura y remisión ála Cárcel de esta Ciudad.
Y para su publicación en el periódico de la Gaceta Oficial cumpliendo lo mandado, libro la presente en la Habana, á d*ez y nueve de Enero de mil ochocientos noventa y uno.—Rafael García.—El Secretario, José A. Pepino.
231 4
El Sr. Juez de Instrucción de este distrito en providen* cia de esta fecha dictada en carta orden de la Superioridad ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, se convoque á D. Laureano Iglesias vecino que fué de Prado 123, á fin de que compareza en este Juzgado á evacuar un acto de junti ña. Habana y Enero veiu te de rail ochocientos noventa y uno.—El Secretario, Ave-lino Zorrila.	278 I 3
MARI ANAO.
El Sr. Juez de Instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto en las diligencias sobre cumplimiento de ejecutoria recaída en la causa contra el moreno Federico Piquero, por hurto, s^ requiera á dicho Piquero, cuyo domicilio se ignora, á fin de que dentro del término de tercero día exhiba en la Escribanía del actuario la suma de ciento veinte v cinco pesos oro, á que ascienden las costas causadas por dicha causa en la Superioridad, bajo apercibimiento de embargo de bienes.—También se ha dispuesto, se convoque á las personas que puedan dar razón de si el moreno Piquero, po*ee bienes de fortuna y en que consisten, para que comparezcan á declararlo en el Juzgado.—Mari»nao.Enerc4 14 de 1891.—Luís de J. Sousa.	207 I
JARUCO.
El 8r. Juez de primera instancia 6 instrucción de este partido á consecuencia de carta orden de la Superioridad, en causa contra Don (’árlos Noguéz y otro por detención arbitraria, ha dispuesto, se cite al moreno Fóüx Ruiz y Ruiz, vecino del Aguacate y cuvo actual paradero se ignora, para que á las once de la mañana del día cuatro de Marzo próximo venidero, comparezca ante la Excma. Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, para la celebración dei Juicio oral, de la causa expresada. Y para su inserción en tres DÚmercs de la Gaceta oficial, expido la presente.—Járuco, Enero 31 de 1891.—Buenaventura Sánchez.
395 I 4
Por la presente se cita á los morenos Hipólito Miranda, José Belen Cepero, y Pedro Hernández, psra que á las once de la mañana del día 23 dei próximo Febrero, comparezcan ante la Sección primera de la Sala de lo crimiual de la Audiencia de la Habana, á la celebración del juicio oral y público de la causa contra el moreno Pedro Aldazabal por lesiones á Hipólito Miranda, Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente.—Ja-ruco, Enero 28 de 1891.—Rafael Aguiar.	348 81
dias, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto, seguro de que se le administrará justicia y en caso contrario será declarado rebelde.—Asimismo encargo* todas las autoridades y agentes que procedan, á su busca y captura remitiéndolo á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Enero 17 de 1891.—Francisco Díaz Hernández.—Eugenio Pérez Tubas.	271 I 5
El Sr. juez de instruccióu de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer que por tres números con eeou ti vos del Boletín oficial y Gaceta de la Habana, se convoque al moreno Juan Chiquito para que dentro de quinto días comparezca en e-tíe Juzgado á prestar declaración en es usa contra el moreno Pelayo Amado por npto.—Alfonso XII, Enero veinte de mil ochocientos noventa y uno.—El Secretario, Eugenio Pérez Cubas.	270 I 4
El Sr. Juez Municipal de esta Villa en funciones de instrucción para conocer de la causa número 298 por hurto, por aníe mí, se ha servido disponerse convoque á las pertO' ñas que se crean con derecho á los animales siguientes:
Un caballo moro, de svis y media cuartas, sin hierro.
Un caballo alazán, lucero corrido, de seisy media cuartas, de diez años.
Un caballo alazán gallado caretc, de diez año3 y de siete cuarta».
Un caballo rosólo, de seis cuartas, siete años de edad» lucero corrido, sin hierro.
Un caballo seboruno deseis y media cuartas, con el hierro E. S.
Un caballo mohato de seis años, se’s y media cuarta*, una mano, y una pata blanca, hierro M. U.
Una yegua rosilla, con hiejo apagado lucero corrido, de seis años.
Una yegua moro mosquead#, de seis cuartas y de siete años.
Para que dentro del término de quinto dia comparezcan en ssto Juzgado á prestar declaración en dicha causa.—Alfon-oXII, Ene^o 17 de 1891.—Francisco Díaz Hernández.—El Secretario, Eugenio Pérez Cubas.	272 I 4
Sr. Juez de instrucción de esta Villa, en la causa formada por muerte y lesiones á consecuencia de la explosión d© una caldera del iDgenio Santa Rosalía, por antemí, se ha servido disponer se convoque á los familiares de los moré-nos Enrique Arango y Eduardo Castañer, para que dentro de quinto díaccmpaaezcan en este Juzgado, para instruirles del derecho que'Iok concede el aVtículo J09 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal. Alfonso XII, Eneao diez y nueva de 1891.—El Secrectario,—Eugenio Pérez Cubas. 267 I 3.
SANTA CLARA.
Don Salvador González Téllez, Juez Municipal de esta
Ciudad en funciones de Juez de instrución de Ja misma«
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Pánfilo Jiménez-, para que se presente en la cárcel de esta Ciudad, dentro del término de nueve días á cumplir la condena impuesta en la cansa por estafa á d< ña Benigna Pagó», apercibido sino lo verifica de (¡ser .declarado rebelde« Santa*Clara, 16 de Enero de 1891.—Salvador González Telliz.—Manuel García Garófalo.	255 I 4
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 6 DE FEBRERO DE 1891.
SANIOS DEL DIA.
Viérnes.—Santa Dorotea virgen y Santos Antolianoy Guarino confesores.
[Circular en San Lázaro.]
MATANZAS.
Don Cecilio de Vera y Gómez. Juez Municipal del distrito Norte de esta Ciudad, en funciones, de Juez de instrucción del mismo y su jurisdicción por sustitución reglamentaria.
Por la presente, cito, llamo y emplazo, aV moreno Manuel Montaner (á) El Cardenero, natural de ^Cárdenas, vecino que fué de esta, y actualmente de Ságua la Grande, soltero, de unos diez años, sin oficio, hijo de los morenos Juan y Carolina Montaner, sin instrucción, de estatura creciente, pelo pasa, delgado, n&riz chata, con una señal de herida debajo del ojo dert-cho, á fin de que en el término de quince días contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, sito en la calle del Río n? 67 á descargarse de las culpas que le resultan en la causa que se le sigue por hurto en la farmacia á cargo de Don Antonio Molins, cierto y seguro de que ei así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrarióse le declarará rebelde parándole los demás perjuicios de la Ley. Asimismo, ruego y eu cargo á las Autoridades y agentes de policía judicial, procedan á la conducción de dicho procesado á este Juzgado, para los fines de justicia que procedan.—Maganzas, Enero 14 de 1891. —Cecilio de Vera.—Luís AlvarezSaens.	205 I 4
CIENFUEGOS
Don José María So lis y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Sarmiento v Alemán, natural de Aslefíaza, islas Canarias, viudo, de 50 «ños de dad, labrador, de este vecindario, el cual de be usar el nombre de D. José Hernández y García ó Bartolo Rodríguez y García, á fin de que se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resalta en causa que se le sigue por estafa, dentro dei término de de treinta días, á contar desde la fecha y publicación de la presente, pues de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que la ley señala.—Y encargo á tod»9 las autoridades civiles y militares que teng»n conocimiento de su paradero, su remisión á dicho establecimiento.—Cienfuegos, Enero 9 de 1891.—José María Solís.—Ante mí, José Sotolongo.
247 I 4
ALFONSO XII.
Don Francisco Díaz Hernández, Juez Municipal de esta villa en funciones de instrucción para conocer de esta causa.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Lázaro Bango Torres, de esta naturalidad y vecindad, casado, de 27 años de edad, para que dentro del término d e quince
No habiendo sido posible indagar el paradero de D. Antonio R. Cancio, arrendatario de la casa número 31, de la calle de Aguacate, arrendada á dicho Sr. por D. José Ignacio Peñalver, como apoderado de D. Fernando Pedro-so, se hace saber por este medio al referido Sr. Cancio, que terminando, como termina el inquilinato, según contrato, el día 28 del que cursa, deberá desocupar la casa, pues no se prorroga ei arrendamiento, según se ha comunicado á sus subarrendatarios los Sres. Hierro y Ca.
Habana, y Febrero 5 de 1891.—Como apoderado de D. Fernando Pedroso, José Hernández Abreu.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—La Diputación de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Sr. D. José Ruibal y Nieto.
Habana, Febrero 19 de 1891.—Ldo. Fernando Fréjol.
Administración judicial de la Empresa de abastecimiento DE AGUA DE CIENFUEGOS.
Segunda y última Convocatoria.
La Comisión nombrada en la Junta celebrada el día 31 de Enero inmediato pasado, y en virtud de lo acordado en ella por todos los Sres. concurrentes, resolvió se procediera á hacer nueva convocatoria para la segunda Junta, que ha de tener lugar el día 19 del corriente, á la una de la tarde, en los salones del Casino Español de esta ciudad, con el objeto de tomar un definitivo acuerdo, bien para restablecer la Comisión liquidadora, ó determinar cualquier otro arreglo que salve la situación por la que atraviesa la Empresa anónima de Abastecimiento de agua.
Dicha Junta tendrá efecto y será válido todo cuanto en ella se acuerde por los asistentes, sea cualquiera el número que concurran, según lo preceptúa el artículo 24 de los Estatutos de la escritura social.
Cienfuegos, 3 de Febrero de 1891.—Por la Comisión, Luis Lóopez y Vila.[