dad, se presente en esta Fiscalía á dar sus descargos, siendo prevención que de no verificarlo se le seguirá la causa y juzgará en rebeldía.
Habana, 25 de Abril de 1891.—Por su mandato, el Escribano, Eusebio Malero.—Vto. Bno.—El Fiscal, Luaces.
173
GUANTANAMO.
Don Ambrosio García de la Linde, primer Teniente de la cuarta Compañía del primer Batallón del Regimiento de Infantería de Simancas, número sesenta y cuatro y Juez Instructor dé la causa seguida contra el Voluntario de las Escuadras de Santa Catalina de Guaso, afectas al mismo, Juan Chiieca Pradilla, por el deilto de primera deserción sin circunstancia calificativa. Haciendo uso de las facultades que me concede el articulo 664 del Código de Justicia Militar, por este primer pregón, cito, llamo y emplazo, al referido soldado Juan Chüeca Pradilla, hijo de José y de Dionisio, natural de Zaragoza, Distrito Militar de Aragón, nació el diez y nueve de Marzo de mil ochocientos sesenta y nueve, de oficio jornalero, de veinte y dos años de edad, estado soltero, cuyas señas son las siguientes: pelo negro, cejas idem, ojos garzos, nariz regular, color sano, frente regular, aire marcial, producción buena, (señas particulares ninguna,) para que en el término de treinta días, á contar desde la fecha de su publicación, se presente en el cuartel de Infantería de esta Plaza, con objeto de responder á los cargos que le resultan, bajo apercibimiento que de no verificarlo será declarado rebelde.
Guantánamo, 13 de Abril de 1891.—Ambrosio García de la Linde!	109
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Este de esta capital.
Por el presente, y á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía seguido por D. Adolfo Muñoz delatante, Doña Mercedes Poey de Muñoz, D. Adolfo y D. Luis Muñoz Poey, contra Doña Rosa Poey, viuda de Martín, Doña Matilde Poey de Dorticós, Doña Clementina Poey de Domine y otros, sobre disolución de comunidad, y en virtud de haberse suspendido el remate del ingenio «Las Cañas,» señalado pata el dia cinco del corriente, se ha dispuesto en providencia de 80 del pasado, se saque nuevamente á remate el referido ingenio «Las Cañas», su sitio anexo «Alacranes» y el potrero «La Piedad», el que ha de tener efecto en este Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte número 227 el dia 4 del entrante mes de Junio á las ocho de su mañana, cuyo ingenio se haya ubicado en la provincia deMatanzas, término municipal de Alfonso XII, compuesto el primero de ochenta y cinco caballerías, diez y seis avos de tierra, tasado cpn sus máquinas, fábricas y demás anexidades, en la suma de cuatrocientos ochenta y nueye.mil ochocientos ñor venta y dos pesos, diez y nueve centavos en oro, el segundo ó sea el sitio «Alacranes» de diez y siete caballerías y ochenta cordeles, tasado en catorce mil setecientos noventa y*cin-co pesos también en oro, y el potrero «Piedad» de diez y siete caballerías y ochenta cordeles, en seis mil ochocientos noventa y ocho pesos, setenta y seis centavos en oro, advir-tiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo: que para tomar parte en la subas ta, tendrán los licitadores que consignar previamente en la mesa del Juzgado, el diez por ciento por lo menos del precio que sirve de tipo para la subasta: queá instancia del actor se ha emitido la previa presentación de los títulos de propiedad de dichos inmuebles: y que éstos se encuentran inscriptos en el Registro de la Propiedad respectiva, según certificación que obra en autos; advirtiéndose también que las ofertas tendrán que ser de contado. Y á fin de que el que quiera rematarlos, ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse, y al Juzgado el día señalado, se libra el presente para su publicación en la Gaceta de esta ciudad.—Habana Mayo 2 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Juan H. Vergel.	1558 P 3
HABANA.-CENTRO.
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María é interino de primera instancia del distrito del Centro.
Por el presenté edicto hago saber al público, que en las diligencias promovidas por la parda Fernanda Ponce y Herrera, solicitándose le declare á ella y á su hermana Francisca Catalina Ponce y Herrera, herederas abintestato de su tía la morena María Sacramento Ponce, natural de la Habana, de sesenta y ocho años de edad, soltera, hija de Eusebio y de Josefa Dolores Ponce, y que murió en esta ciudad, el dia cuatro de Febrero de mil ochocientos ochenta y ocho; he dispuesto convocar por el término de treinta dias, á los que se crean con igual ó mejor derecho, á la herencia, para que comparezcau en este Juzgado, sito en la calle de Tacón número dos, altos, á deducir los derechos de que se crean asistidos.—Habana 30 de Abril de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, José María Espinosa.
1555 P 5
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez Municipal del distrito de Jesús María y de primera instancia del distrito del Centro etc.
Por el presente edicto se hace saber á don Miguel Al-mirall y Raventós, que en los autos del juicio ejecutivo seguido por doña Guadalupe Eusebia de Botolongo y doña Teresa de los Dolores y Sánchez de Sotolongo, contra él, habiéndose despachado mandamiento de ejecución por la cantidad de cuatrocientos cincuenta y ocho pesos cincuenta y cinco centavos oro, importe de nueve anualidades de censos, y costas causadas y que se causen, y verificado el embargo de la caca número seis de la calle de Santa Felicia, en el barrio de Jesús del Monte, edificada sobre el terreno que reconoce él censo de mil diez y nueve pesos en oro, al cinco por ciento anual, sin el previo requerimiento de pago, por Ignorarse el domicilio del referido Almirall y Raventós, se ha librado la cédula que dice:—En los autos del juicio ejecutivo seguido contra don Miguel Almirall y Raventós, por doña Guadalupe Eusebia de Sotolongo y doña Teresa de los Dolores Sánchez de Sotolongo, en cobro de la cantidad de cuatrocientos cincuenta y ocho pesos cincuenta y cinco centavos, importe de nueve auuálidades del censo de mil diez y nueve pesos, al cinco por ciento anual, se citaL&L mencionado Almirall y Raventós. de remate, para que pueda, si quiere, oponerse á la ejecución, personándose en los autos por medio de Procurador, dentro del término de nueve dias, apercibido, de que de no hacerlo, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Haba-
GACETA DE LA HABANA.	847
.	'	~	. Si
na, Abril 28 de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.	1573 P 5
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María y de primera instancia interino del del Centro.
Por el presente se cita por tercera y última vez, á don Simón Martínez, por sí y como apoderado de don Quintín Mederos, para que á las dos dé la tarde del dia ocho dei entrante mes, comparezca en este Juzgado, calle de Tacón número dos, á objeto de practicar el reconocimiento de las firmas que valorizan los documentos que obran á fojas quince, diez y seis, diez y siete, diez y ocho y diez y nueve, de los autos promovidos por la Compañía Banco de Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla, solicitando la constitución de un veedor en el ingenio Uhuchita, y continuados hoy como preparatorias de la via ejecutiva contra don Quintín Mederos y el citado Martínez, con el apercibimiento de ser tenido por confeso en la legitimidad y certeza de las referidas firmas, para los efectos de la ejecución, y á la vez se le requiera por última vez, para que presente el poder que obtiene del expresado Mederos.—Y para que tenga lugar la tercera y última citación, con el apercibimiento dispuesto, toda vez que se ignora el domicilio de aquél, se libra el presente para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Habana, Abril 30 de 1891.— Cláudio Pérez y Piquero.—Por ante mí, Pedro Rodrfguéz Pérez.	1874 P 5
En las diligencias promovidas por don Tomás Rom ay, como legítimo padre de la menor doña María Luisa, solicitando autorización para vemler una casa, que cursa por ante mi, aí escrito, solicitando se dé conocimiento de esa pretensión, á don Benito Vidal y Xiques, como abuelo;mater-no de dicha menor, ha dictado el Sr. Juez de primera instancia del distrito <U1 Centro, la siguiente providencia:— Habana, 13de Febrero de 1891.—Por presentadas las certificaciones que se aconripáñan, únanse á sus autos, óigase á don B'enito Vidal Xiques, abuelo materno de la menor, para qiiQ dentro de quinto dia exponga la que tenga por conveniente respecto á lo solicitado en la instancia de fojas primera.—Lo mandó y firma Su Sría., doy fé.—Rosales.— Ante mí, Arturo Galletti.—Y no siendo posible notificar personalmente dicha providencia, á don Benito Vidal Xiques, por ignorarse su paradero y domicilio, en virtud de providencia de treinta de Abril último, se hace la notificación por medio de la presénte cédula que se insertará en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincis, parándole el mismo perjuicio que si se le notificara en su persona.—Habana 4 de Mayo de 1891.—Cláudio Pérez Piquero.—Arturo Galletti.	1589 P 6
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez Municipal del distrito de Jesús María de e«ta ciudad é interino de primera instancia del distrito del Centro de la misma etc.
Por el presente edicto se hace saber á don Juan Manuel Macías, que en el juicio ejecutivo seguido por el Illrño. Sr. don Anastasio Saaverio y Barbales, como administrador del Hospital de San Lázaro, contra los herederos de D. Juau Remírez de Estenóz y de doña Dolores de los mismos apellidos, se ha librado la cédula que á la letra dice:—Sr. D. Juan Mauuel Macías.—El Sr. Juez de primera instancia del dis-tritó del Centro de esta ciudad, á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por el Illmo. Sr. don Anastasio Saaverio y Barbales, como administrador del Hospital de San Lázaro, contra I09 herederos de don Juan Remírez de Estenóz y de doña Dolores de los mismos apellidos, ha dispuesto se confiera instrucción á don Juan Manuel M&cías, como re-matador de la finca subastada en este juicio, por medio de edictos y por término de tres- dias, de la siguiente liquidación de cargos y tasación de costas practicados en estos autos.—Liquidación de las cargas perpótuas que gravan la finca subastada en este juicio y qué se practicó en cumplí miento de lo dispuesto.—El precio ofrecido por el rematador, es el siguiente:-^-El capital á censo que continúa reconocido sobre la finca, dos mil cuatrocientos pesos.—Parte pagadera al contado, cuatro mil cuatrocientos noventa y (Jos pesos setenta-y cuatro centavos. Parte que ha de pagarse á plazos, ocho mil cien pesos.—Catorce mil novecientos noventa y dos.— mporta el capital á censo que reconoce la finca á favor del Hospital de San Lázaro, según la certificación del Registrador de Ja Propiedad, fojas 89 y que ha de deducirse del precio del rematé, dos mil cuatrocientos pesos.—Doce mil quinientos noventa y dos pesos.—Los cuales doce mil quinientos noventa y dos pesos setenta y cuatro centavos, ha de abonar el rematador, exhibiendo cuatro mil cuatrocientos noventa y dos pesos setenta y cuatro centavos, y abonando los ocho mil cien pesos restantes, en cuatro años, á razón de dos mil veinte y cinco pesos, cada plazo.—8. E. ú O.—Habana, Abril 13 de 1891.—Br. Bernardo del Junco.—Tasación,de estos autos de fojas primera á la preseute.—Ledo, don Tiburcio Castañeda, honorarios, seiscientos sesenta y cinco pesos.—Al mismo, suplementos, cuatro pesos.—Ledo, don Eduardo Morales, honorarios, doscientos cuarenta y 9iete pesos.—Ledo, don Manuel Valdés Pita, honorarios, cuatrocientos sesenta y cuatro pesos.— Ledo, don Agustín de la Guardia, honorarios, ciento treinta y dos pesos.—Al mismo, suplementos, diez y nueve pesos tres reales.—Ledo, don Manuel Valdés Pita, más honorarios, sesenta pesos.—Ledo, don Domingo M. Capóte, honorarios, mil ochenta y cuatro pesos.—Procurador don Santiago Montero, ciento veinte y cinco pesos.—Procurador don Eduardo Adot, cincuenta y ocho pesos cuatro reales.—Procurador don Ramón Zubizarreta, treinta y dos pebos cuatro reales.—Colegio de Procuradores, dos pesos un real.—Idem de Abogados, dos pesos seis reales.—A la Gaceta oficial, ciento treinta y nueve pesos.—Al Boletín oficial, ciento treinta y cuatro pesos.—Perito don José Vega, derechos, trescientos cincuenta pesos.—Idem don Alberto de Castro, trescientos cincuenta pesos.—Notario don Manuel Fornáris, tres pesos seis reales.—Idem don Francisco de Castro, tres pesos seis reales.—Alguacil don Mauuel Rebollo, cuatro pesos.—Hacienda, diferencia de í apei, seteuta y cuatro pesos cuatro reales.—Escribano don Bernardo del Junco, doscientos ochenta y nueve pesos sies reales.—Tasación, veiute y ocho pesos cuatro reales, suman: cuatro mil doscientos setenta y tres pesos cuatro reales.—S. E. úO.—Habaua, Abril 16 de 1891.—Ledo. Francisco María Malo.—Todo, según providenoias que copiadas á la letra, dicen así:—Providencia, Juez Ledo. Pérez Piquero.—Habana, 18 de Abril de 1891.—De la liquidación de cargas y tasación de costas que 1 preceden, dése vista, por térmiuode tres dias cada á una de las partes y al comprador, empezando por la parte condenada al pago, y transcurridos esos términos, dé9e cuenta para acordar ló demás que corresponda.—Lo mandó y firma S. S. Doy fé.—Pérez’Piquero. Ante mí, Br. Bernardo del Junco. Providencia, Juez Sr. Pérez Piquero.—Habana, 25 de Abril de 1891,—Por presentado se le tiene por conforme á esta parte, con las liquidaciones de costas y de cargas, siga la instrucción con el ejecutante y el rematador, practicándose en cuanto al último, la notificación, por medio de edictos que se fijarán en los lugares públicos de costumbre é insertándose además, en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia.—Lo mandó y firma S. 8.—Doy fé.—Pérez Piquero. Ante mí, Br. Bernardo del Junco.—Y para notificar á don Juan Manuel Macías, según está dispuesto en las providen-
cias preinsertas, libro la presente cédula.—Habana, 29 de Abril de 1891.—Br. Bernardo del Junco.—Y para su publicación <*u la Gaceta de la Habana, se libra la presente.-Ha-bana y Abril 29 de 1891.—Cláudio Pérez Piquero.—Antemí, Br. Bernardo del junco. , . .	1500 T 6
COLON.
Don Artaro Benítez La mar, Juez de primera instancia de esta villa y su partido júdicial.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido rpor el Procurador don Francisco Trujillo y Armas, á nombre de doña Josefa Zayas, viuda de Segundo, contrapon Manuel Bárcena, como depositario administrador de ios bienes deí concurso de don Ramón Flores Apodaca, don José María Pedroso y la sucesión de don Lorenzo Pedroso, en cobro de pesos, procedentes de nueve anualidades.y do9 tercios de censos, impuestos sobre cuarenta y cinco y tres cuartos caballerías de tierra, del ingenio Laberinto, hoy Caridad, en el término municipal de Amarilla#» y & instancia del actor, se ha procedido á embargar el citado ingenio Caridad, con todas sus pertenencias y rentas, habiéndose verificado el embargo sin previo requerimiento, por ignorarse« el domicilio del deudor, y en consecuencia con ¿lo prevenido en la Ley de Enjüiciamién* to Civil, se ha dispuesto se ifijen las correspondientes cédulas de requerimiento y citación de remate, en el sitio público de costumbre y se inserten en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincid,, cuyas cédalas dicen así:—Sr. don Maruel Bárcena.—Ei Sr. Juez de primera instancia de este partido, ha dispuesto que por mí, don Francisco Lorenzo, alguacil, ante el infrascripto Escribano, se requiera á Vd. con el correspondiente mandamiento de ejecución, como administrador depositario de los bienes del concurso de don Ramón Flores Apodaca, don José María pedroso y la sucesión de don Lorenzo Bédroso, despachado á consecuencia del juicio ejecutivo prpmovido por el Pr<>-> curador Trujillo, á nombre de doña Josefa Zayas, viuda de Segundo, contra Vd., con el carácter expresado, para que | satisfaga Ja cantidad de un mil cuatrocientos quince pesoa veinte y ciuco centavos oro, procedentes de nueve anual!* dades y des tercios de censos, impuestos sobre cuarenta y cinco y tres cuartos caballerías de tierra, dél ingenio Caridad. y las costas causadas en dichos autos.—Y para que tenga efecto ese requerimiento, por ignorante su domicilio, se extieude la pre.Mente.—Colón, Abril 27 de 1891.—rLcdo. Ramón de las Cagigas.—El Sr. Juez de primera instancia de este partido, por auto de esta féoha, ha dispuesto en los ejecutivos seguidos por di fia Josefa Zayas, viuda de Segundo, contra don Manuel Bárcena, como administrador depositario de les bienes deL. concurso de don Ramón Flores Apodaca, don José María Pedroso y :la sucesión de don Lorenso Pedroso, en cobro de pesqs, proce lentes fie censos, se cite de remate al expresado don Manuel Bárcena, para que en el término improrrogable de nueve dias úiiíes, á contar des-1 de la publicación dé este edicto, pueda, tfi; quiere, oponerse á la ejecución despachada, personándose en forma en loe autos, previniéndolé, que si no lo hace, le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Colón, Abril 27 de 1891.— Ledo. Ramón dé las Cagigas.—Y para requerir y citar á don Manuel Bárcena, con el carácter ya expresado, expido ei presente para su publicación, en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana.—Colón, Abril 27 de 18..i.—Arturo Brhítez.—Ledo. Ramón de las Cagigas.
1554 P 5
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción. Por el presente se convoca por segunda vez, con apercibimiento de lo que haya lugar, á los que se crean con derecho á heredar á don Severo Fernández y Pérez, que falleció á bordo del vapor español «Gallego», el día quince de Febrero de mil oohbcíentos qehenta y siete, en su travesía del puerto «ié Santander al de la Hába’na,' cuyo individuo era natural de Puerto Vega, provincia de Santander, á fin de que en el término de sesenta día?, comparezcan en e3te Juzgado, sito en la .calle db Coatreraa número setenta y cuatro, á deducir sus derechos en el juicio que se sigue al efecto, i>or ante el infrascrito Escribano.-Que así lo he dispuesto en el juicio abintestado de don Severo Fernández y Pérez.—Matanzas, Abril 17 de 1891.—Franclééd J. Vasco.— Francisco V. Pérez.	1430 T 6
Juzgados de Instrnccián.
HABANA.—AUDIENCIA
El Sr. Juez fie instrucrión del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiepto de carta orden de la Sala de lo Criminal de/ja Excma. Audiencia, librada en cau* sa contra don José Santos Vázquez y otros, por estafa, conocido por El Entierro, ha dispuesto se cite al dueño y al cafetero dél hotel Arbol de Guernica, para que el dia primero de Junio próximo, á las once de la mañana, comparezca en dicho Tribunal para .que asistan á las sesiones del juicio oral fie ia citada causa, bajo.apercibimiento de quedar iucurso en la multa de doce y inedia á ciento veiute y cinco pesetas, si no comparece^—Y para su cumplimiento, libro ia presenté en ¿la Habana & 2 de Mayo de 1891.—EL Secretario, Alejandró Villameripl.	1154 I 6
El Sr. Juez dé instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad,en causa que instruye contra don Enrique de la Orden, por hurto, fia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, Jse cité á don José Armenteros, cuyo domicilio se ignora, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón número dos, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 16 de Abril de 1891.—El Secretario, Aleiau-dro Villameriel.	1357 I 3
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del, distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto & virtud de carta ©raen de la superioridad, en causa contra fión Juan Chamorro, por hurto, se cite por la Gaceta oficial, para que á las opee de la mañana, del dia veiute y cinco de Junio próximo venidero, comparezcan ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á don Juan Chamorro Galán, vecino que fué de Bomba treinta y cuatro, á doña Loreto Paño, que lo fué de Lamparilla cincuenta y ocho, á doña Defensa Rodríguez, que lo era de Teniente Rey cincuenta y uno, á don Ramón Pérez Borrego, de Teniente Rey cincuenta y uno, á doña Ramona Hurtado ó doña Aurora, de Lamparilla cincuenta y dos, á doña Rosa Guerra, de Lam parilla cincuenta y uno, á doña Rosa Sánchez, de San José entre Industria y Amistad y á doña Francisca Santana, que lo fué también de la cálle de la Bomba número veinte y cinco; por haberse señalado el juicio oral y público de la causa antes referida; apercibidos, si no comparecen, de la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas.—Habana, Abril 25 de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1476 I 3
El Sr. Juez de instrucción del Este, por ante mí, ha dispuesto á virtud de carta orden de la superioridad, encaa>