92
GACETA DE LA HABANA.
Art. 40 Las obras consisten en el establecimiento completo y listo para funcionar, de 2 focos ó luces eléctricas, flotantes, una en la boya de los Apóstoles, con globo rojo y otra en la de San TéJmo, con globo verde, ámbas situadas en la canal del Puerto.
La intensidad de cada una de las luces, en el plano horizontál del foco luminoso, medida folométricamente, sin globo, ho será inferior á la de cincuenta mecheros cárcel, consumiendo cada uno cuarenta y dos gramos de aceite de olivo,' purificado por hora.
Art. 50 El Establecimiento completo de las luces, consiste: 10 en la instalación, en tierra, en la Plazoleta de la Punta y lugar inmediato al embarcadero de botes, titulado «El Boquete», del motor del vapor, generador, dinámo y todos los demás aparatos accesorios indispensables para su funcionamiento: 20 en la colocación del cable que haya de unir, bajo el agua la instalación de tierra con las dos boyas, 30 en la colocación de los focos en cada boya, teniéndose presente que la altura de cada foco en mar tranquila, sobre el nivel del agua, será de tres metros y medio.
Art. 60 Si algún autor de proposición quisiese hacerse cargo al mismo tiempo, del suministro y la colocación de las dos boyas, lo expresará así en su proposición, acompañando entonces el dibujo de las mismas, é indicando su precio y clase de material.
Art. 70 También puede acompañarse á cada proposición, la de construcción del edificio de instalación de las máquinas, que constará únicamente de planta baja y será de ladrillo y madera.
En el caso de hacerse proposiciones por el edificio, se presentarán los planos correspondientes.
Art. 80 La Junta de obras del Puerto, se reserva el derecho de admitir la proposición que juzgue más ventajosa ó de rechazar todas las que se le presenten sin contraer otra obligación con los autores de las proposiciones que no resulten admisibles, que la de devolverles los documentos que hubiesen presentado, siempre que los reclamen de la Presidencia de la Junta, dentro délos treinta dias siguientes al del término del concurso.
Art. 99 Cada proposición referente al establecimiento de las luces, contendrá precisamente:
10 Potencia del motor de vapor en caballos.
29 Sistema del generador de vapor y timbre de la caldera, en atmósfera por centímetro cuadrado ó libras inglesas por pulgada cuadrada.
39 Fuerza del dinámo.
49 Sistema de alumbrado.
54 Clase de los cables ó conductores.
69 Sitios y tiempo en donde se encuentre establecida la misma clase de alumbrado, por el sistema que se propone, con la indicación ó demostración del buen resultado que se haya obtenido.
79 Cuantas aclaraciones se requieran para formar juicio del sistema y establecer comparaciones con las demás proposiciones y justificar la elección.
89 Importe de la instalación de todos los aparatos del alumbrado.
99 Importe de la construcción del edificio (si se incluye en la proposición)-.
10. Importe de las dos boyas (si se incluyen en la proposioion).
xi. Garantía que se ofrece para el cumplimiento de la proposición.
12. Tiempo que necesita para comenzar la instalación y para dejarla terminada.
Art. 10. La proposición que resultase más ventajosa e formalizará mediante un contrato, con sugeción á la legis lación española y á las condiciones generales de los del ra mo de obras Públicas de 11 de Junio de 1886, ajustado entre la Junta de obras del Puerto y el autor de la proposición declarada más ventajosa, á cuyo objeto el Gobierno general de la Isla concede la autorización necesaria.
Art. 11. La Junta de obras del puerto no hará abono alguno hasta después de terminada por completo la instalación del alumbrado; de hechas las pruebas y de ser declarados satisfactorios. Las pruebas consistirán en tener encendidas las luces durante quince noches, durante doce horas seguidas, satisfaciendo á la condición de potencia fijada en el articulo 49 y á las de fijeza que son indispensables y á todos los que constan en este pliego y se expresarán en el contrato definitivo.
Art. 12. La Junta de obras del puerto dentro de los tres días siguientes al que se firme el contrato á que se alude en el artículo 10, depositará en el Banco Español de la Isla de Cuba el importe total de las obras. Otro tanto hará el autor de la proposición más ventajosa con el depósito que haya ofrecido para garantizar el cumplimiento de la misma.
La falta de es a cláusula, por parte de dicho autor, será considerada como anulación del contrato.
Art. 13. El depósito hecho por el contratista no se devolverá, bajo ningún concepto, hasta después de terminadas las pruebas y de declararse satisfactorias. Durante los quince días en que estos se verificaran, podrá el contratista introducir las modificaciones, por su cuenta, que sean necesarias para suprimir las imperfecciones que se observen. Si éstas continuasen después de los quince días, siguientes á los primeros, se desechará la instalación que habrá de retirar por su cuenta y riesgo el contratista dentro del mes siguiente, con pérdida de la fianza depositada en el Banco, y sin derecho á abono ni á reclamación de ninguna especie.
Art. 14. Declarada admisible la instalación la Junta de obras del Puerto abonará el importe total que se haya convenido en el contrato y el depósito de garantía.
Art- 15. Mientras se lleva á cabo la instalación y se hacen las pruebas, el contratista residirá en esta ciudad, ó nombrará un delegado que lo represente.
Art. 16. Todas las obras de instalación y pruebas se harán bajo la inspección y según las instrucciones del ingeniero Director facultativo ó de quien éste delegue.
Habana 25 de Septiembre de 1890.—El Ingeniero Jefe Director faultativo, Francisco Paradela y G.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don Joaquín de la Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de Cienfuegos y Registrador de la propiedad del mismo partido judicial en este asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy ha sido presentada en el Registro de la propiedad de esta ciudad, una solicitud y relación suscriptas por D. Agustín F. Goytizolo, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Serafín Ros y Cárdenas, jsegún escritura otorgada en Cienfuegos á 3 de Marzo de 1890 ante el Notario D. José J. Verdaguer, y cuya.descripción es como sigue: Potrero nombrado «Santa Inés» enclavado en el realengo «Santa Quiteria de las Congojas» en el término municipal de Cartagena, con una cabida de seis caballerías de tierra, equivalentes á 80 hectáreas, cincuenta y dos áreas y doce centiáreas, que lindan por el Norte con el potrero «Constancia» del mismo Goytizolo, por el Sur con el camino Real, que va de Congojas á Cartagena y con el callejón de San-tillana que va á las Glorias, por el Este con el mismo camino Real de Cartagena á Congojas, y por el Oeste con el potrero «Constancia» ya referido, y con terrenos de la sucesión de D. José Ignacio Hernández. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado realengo «Santa Quiteria de las Congojas», lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en el mismo se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 12c de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números del periódico Gaceta de la Habana, libro el presente*en Cienfuegos á 24 de Diciembre de 1890. —Joaquín Torriente.	(
Don José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Francisco Morejón y Capote, pretendiendo la inscripción á nombre de D. José Rodríguez Trujillo, y de sus hijos Da Trinidad, Da Mercedes, D? Elisa Pastora, D. José, Da Isabel, D. Fernando, D. Luis, D. Carlos, Da María Antonia y Da Dolores Rodríguez Trujillo y Malibrán, de una finca rústica que hubieron al fallecimiento de Da Trinidad Malibrán, según escritura de 21 de Noviembre de 1873, ante e' Escribano que fué de esta ciudad D. Juan Hernández Castineyra, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Ingenio nombrado «San Antonio,» ubicado en el término municipal de esta ciudad, hacienda «Caunao,» comprendiendo un total de 82 caballerías de tierra, ó sean 1100 hectáreas, 45 centiáreas y 64 áreas, lindando por el Norte, con terrenos délos demolidos ingenios «Recurso,» propiedad de los Sres. García y C?, y «San Nicolás,» propiedad de D. Galo Díaz, por el Sur, con fincas de la sucesión de D Julio Leblanc, y de D. Loreto Delgado, por el Este, con otra; antes de D. Francisco Llanos, y hoy de D. José Rivas, y por el Oeste, con el camino Real. Y comò dicho inmueble se encuentra enclavado en la mencionada hacienda «Caunao,» lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de 30 días, si residiere en la Isla, y en el de 90 si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120, del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 22 de Diciembre de 1890.—José G. Verdaguer y Kiernan.
P 29
Don Joaquín de la Torriente y Madrazo, Fiscal Municipal de Cienfuegos y Registrador de la Propiedad del mismo partido judicial en este asunto.
Hago saber: Que en el dia de hoy ha sido presentada en el Registro de la propiedad de esta Ciudad, una solicitud suscripta por D. Francisco D. Morejón y Capote, pre. tendiendo la inscripción á nombre de D. Agustín García Gutiérrez, de una finca rústica que éste hubo por compra á D. Andrés Dortlcós y Hernández, según esciitura de 11 de Diciembre de mil ochocientos ochenta y nueve otorgada ante el Notario de esta Ciudad D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue; Rústica. Potrero nombrado «Manaca» ubicado en la hacienda »El Salado», de este término municipal, comprendiendo un total de ocho caballerías de tierra ó sean ciento siete hectáreas y treinta y siete áreas; lindando por el Norte con el callejón de Can-tarranas, que lo divide de los terrenos de la quinta «Herederos de Leblune» y Potrero «La Luisa»; por el Sur con terrenos de la sucesión de D. Inocencio Guzman y quinta «La Gloria» de la sucesión de D.- Isidro Castiñeyra; por el Este con terrenos de D. José Domingo Rivas, y por el Oeste con la sucesión de Varen y camino réal de Cienfuegos á Palmira. Y como dicha finca se en cuentra enclavada en la mencionada hacienda «El Salado» lo hago público por si algún ! comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la reg'a quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 27 de ! Noviembre de 1890.— Joaquín de la Torriente.
Brigada Disciplinaria
Autorizado este Cuerpo por el Excmo. Sr. General Subinspector del Arma, para la adjudicación de 400 platos para los individuos de la misma, los Sres. contratistas que deseen tomar parte en la subasta, presentarán los pliegos de condiciones á las 10 de la mañana del dia 19 del próximo
mes de Enero, en la oficina principal del Cuerpo, sita en Nueva Gerona, [Isla de Pinos,] siendo por cuenta del contratista, el pago de los anuncios y medio por ciento para la Hacienda.
Nueva Gerona, 31 de Diciembre de 1890.—El Capitán Comisionado, Fernando Lafuente Foch.
'lotizacioneN de i» Bolsa Oficial re Comercio el 13 4e Enero <le 1801-
ORO DEL CTfNO EBPAÑOL
Abrió a 242 p. § V úierra Ha 242 á 242i p.S P. a la» 2 de la tarde,.
PONDOS PUF LIOOS.
Renta do 3 p.g interés y 1 do
amortización anual...... 70 p.g D oro
rdem ídem y 2 idem...............................
ídem de anualidades.................................
Billetes hipotecarios de Cuba. 6 á 7 p.g P. oro.
Tdem del Tesoro de Pto. Rico......................
B^nos del Ayuntamiento..... 56 á 57 p.g D. oro.
ACCIONES.
| Banco Pispa Rol de la Isla......
Banco Industrial............
ídem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla.....
Banco Agrícola..............
Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina. Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Tsla de Cuba.......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
'ompañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Oompañffr Española de Alumbrado de Gas.................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana................. j
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas A Jóoaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ..............
Tdem de Sagua la Grande........
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus...........
Idem del Oeste..............
Idem Urbano...................
Idem de) Cobre..............
Idem de Cnba..................
Idem de San Cayetano ó Vi-
fíales...................
Refinería de Cárdenas.........
Ingenio “Central Redención.”
1 á 2 p.g D. oro.
20 á 21 p.g D. oro.
37 á 33 p.g D. oro.
59 á 60 p.g D. oro.
6 á 7 p.g D. oro.
1 á 2 p.g P. oro.
A á 9 p.g D. oro.
10 á 11 p.g D. oro. Par*á ip.i P.’o’ro.
32 á .33 p.g D. ero.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba—... Cédulas Hipotecarias al 7 p.g
interés anual.....-......
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual............
TIPOS He las últimas Tenias.
Cotizaciones del Colegio de Corredores
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
España. ....... ........ .•••••...m..... 1 Inglaterra			 Francia			3 á 5 p.g P., según piase, fecha y cantidad. 20 i 21 p.g P. oro, á 60 dlv.
	6i á 6J p.g P., 6 3 d[v.
Alemania...		5 á 6 p.g P. oro, á 60 d(v.
	á 60 d[v. Nominal: 10$ á Hi p.g P. á 3 d[v. 8 á 10 p.g á 3 y 6 meses.
Descuento mercantil...					
AZUCÀ RES.
PORGADOS
8ín|operacioree.
CKNTRIFUGA8 DK GUARAPO.
Polarización 94 á 96. Sacos 5.i á 5$ rs oro arroba. Bocoyes. Nojiay
Nominal.
Nominal.
AZUCAR DB MIBL. AZUCAR MASCABADO. .
SEÑORES CORREDORES I B SEMANA . DE CAMBIOS.
Don Manuel Sentenat.
DB FRUTOS.
D. Ramén Juliá.
D. Pedro Grifo!, auxiliar de Coaredor.
H«bena 13 de Enero de 1391— TI 6Indico Incide ite iitsrrc José Ma ía de Montalván: