1170
GACETA DE LA HABANA.
que se le satisfaga el precio estipulado en la forma expresada y de hacer cumplir por medio de su autoridad los compromisos contraidos por el rematador, en' la forma que es time más conveniente á sus intereses.
34.	Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato, asi como el de los impuestos correspondientes y reintegro del papel usado en el expediente.
35.	Las cuestiones que se susciten entre el rematador y los particulares, serán resueltas por la Alcaldía Municipal, y las que ocurran con el Excmo. Ayuntamiento, en la forma prescripta por Real Decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, el que regirá para todos los efectos del contrato.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . "vecino de . . como se comprueba por la cédula personal, enterado de los anuncios publicados en el Boletín oficial, con fecha de . . . y de los requisitos y condiciones que se exigen para adjudicarse el remáte del arbitrio establecido sobre «Anuncios de carácter diario, teniporal y permanente,» se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de . . . (aquí pondrá en letras el precio que ofrezca) garantizando su oferta con el depósito hecho en la Caja Municipal de la cantidad de 500 pesos, (aquí la especie, según lo acredita el recibo acompañado.)
Fecha y firma del interesado.
Fecha ut supra. —El Secretario, Agustín- J/a Guaxardo.
Ayuntamiento de Rancho Veloz.
Secretaría.
Desierta por falta de licitadores la subasta anunciada para el dia de hoy del arbitrio « Corral de Concejo,» para 1891 á 1892, se abre nueva subasta para el dia 30 de Junio próximo á la una de la tarde, en el salón de sesiones de este Ayuntamiento, ante la Comisión de subasta y el mismo tipo de trescientos cincuenta pesos acordado anteriormente, debiendo advertirse que la licitación se hará por proposiciones verbales y pujas á la llana ajustadas al modelo y pliego de condiciones que estarán de manifiesto en esta Secretaría en los dias y horas hábiles para todos los que deseen examinarlos.
Rancho Veloz, Mayo 30 de 1891.—Marcial Hernández.—Visto Bueno.—El Alcalde Presidente, Tarne.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal-
Presidencia.
A las dos de la tarde del dia 25 de Junio próximo, tendrá efecto en la Sala Consistorial, bajo mi presidencia, la subasta del impuesto de Consumo de ganado, consistente en elcobro de cuatro y cuarto centavos por cada kilógramo de carne que se beneficie en el rastro para el consumo público durante el año económico de 1891 á 92, con sugeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaria municipal, por el tipo anual de 8,920 pesos, me. diante fianza de 1,000 pesos, debiendo los que deséen interesarse en la subasta, presentar á dicha hora sus proposiciones arregladas al modelo constante á continuación, acompañadas de cédula personal y carta de depósito por valor de 450 pesos oro, bien entendido que durante una hora se admitirán pujas á la llana, sólo entre los autores de las proposiciones admitidas, sieiído obligación del que resultare favorecido ingresar anticipadamente los lúnes de cada semana la cantidad proporcional correspondiente al valor del remate.
Bejucal 22 de Mayo de 1891.—Ze-rtucha.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . según cédula que acompaña, enterado de las condiciones por las que subroga el Ilustre Ayuntamiento el cobro del impuesto de «Consumo de ganai i.) de manifiesto en la Secretaría municipal, cuyas convocatorias se han publicado en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, ofrece encargarse de la recaudación con extricta sugeción á aquellas condicioues, por la cantidad de . . (el precio en letras.)
Fecha y firma.
A la una de la tarde del día 25 de Junio próximo, en erta Casa Consistorial, bajo mi presidencia, tendrá efecto la subasta del suministro de víveres, para la manutención de presos en la Real Cárcel y detenidos en el Depósito municipal, durante el año de 1891 á 1892, con sugeción al pliego de condiciones que se haya de manifiesto en la Secretaría, por el tipo de diez y siete centavos por cada ración satisfechos por mensualidades cumplidas, mediante fianza de trescientos pesos, ó en su defecto fiador persona!, debiendo los que deséen interesarse en la subasta,presentar á dicha hora sus proposiciones arregladas al modelo constante en el expediente; acompañadas de cédula personal y carta de depósito, por valor de 150 pesos oro, bien entendido que durante una hora, se admitirán pujas á la llana, sólo entre los autores de la proposiciones admitidas.
Lo hago público para general conocimiento. f¡T.. Bejucal Mayo 22 de 1891.—Ze-rtucha.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . según cédula que acompaña, enterado de las condiciones por la que subasta el Ilustre Ayuntamiento la manutención de presos de la cárcel y detenidos en el depósito Municipal, de manifiesto en la Secretaría, cuyas convocatorias se han publicado en la
Gaceta y Boletín oficial de la provincia, ofrece encargarse del expresado servicio, con extricta sugeción á aquellas condiciones por el tipo de (el precio en letras) cada ración y ofreciendo las ventajas siguientes, (se expresarán con toda claridad.)
Fecha y firma.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de Cienfuegos, y Registrador de la propiedad del mismo partido, en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytizolo, solicitando la inscripción, á nombre de Da Est^nislaa Di-gat é Irarramendi, de una finca rústica, que dicha Sra. hubo por compra á D. Francisco del Sol, según escrituras de 10 de Abril de 1889, y 28 de Febrero del año actual, ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer; siendo la descripción de la misma como sigue: — Paño de terreno nombrado «Fermina,» enclavado en el barrio de Santiago, Ayuntamiento de Cartagena, con una cabida de'15 caballerías y 199 cordeles de tierra, equivalentes á 209 hectáreas y 54 áreas, de los-de la hacienda «Guano de Cana,» ó San Felipe de Neri, y del potrero antes «Ayua,» lindando por el Norte, con el potrero de D. Antonio Oviedo, y «Cruci-ta,» de Da Laudelina Sosa de Tejada; por el Sur y Este, con terrenos del Central Lequeitio; y por el Oeste, con el camino de Turquino á Santiago.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda de «Guano de Cana,» ó San Felipe de Neri, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que'se pretende, ocurra áusar de su derecho, dentro del término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 90 si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla 5 a del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos, á 30 de Abril de 1891.— Joaquín Torriente.	(¡
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal Municipal de Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud súscripta por D. Agustín F. Goytizolo y Digat, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á Doña Francisca Aguiar y Cruz, según escritura otorgada en esta ciudad á 25 de Enero último ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Paño de terreno nombrado «San Francisco,» enclavado en el barrio del Salto, término municipal de Santa Isabel de las Lajas, compuesto de seis caballerías, 141 cordeles de tierra equivalentes á 86 hectáreas y 36 áreas, de las de la hacienda Ciego Montero y Corral el Salto, lindando por el Norte y Oeste con terrenos de D. Antonio Pérez; por él Sur con el callejón de Seiba Hueca á Naranjo, que lo separa del Central San Agustín, y por el Este con el ferrocarril del Salto á San Agustín. Y como dicho paño de terreno se encuentra enclavado en la mencionada hacienda Ciego Montero y corral El Salto, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en dicha. hacienda ó corral, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 8 de Mayo de 1891. —Joaquín Torriente.	(¡
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal Municipal de
Cienfuegos, y Registrador de la propiedad del mismo
partido en este asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytizolo, pretendiendo la inscripción á nombre de la Sociedad de Goytizolo y Compañía, de una finca rústica que hubo por compra á D. Juan García Cartaya.y Campo, según escritura de 21 de Febrero último, ante el Notario Don José j. Verdaguer," siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «Las Cuevas de los Cubereteros,» situado en el burrio y hacienda Limones, en el Ayuntamiento de Rodas, con una cabida de doscientos veinte cordeles planos de tierra, equivalentes á nueve hectáreas, once áreas y veinte y cuatro centiáreas, que lindan por el Norte con terrenos de D. Galo Díaz, y de la Sociedad de Goytizolo y Compañía; por el Sur con potrero de la sucesión de D. Juan de Dios Castellanos, por el Este con terrenos del citado D. Galo Díaz, y con otros de D. Juan García Cartaya, y por el Oeste con el río Damují. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Limones, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamei de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 30 de Abril de 1891.—Joaquín Torriente.
'	c
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Arturo Font y Mazorra,
pretendiendo la inscripción á nombre de su' hijo D. Arturo Font y Veitia, de la hacienda nombrada San Blás, álias C áscaras, que hubo por herencia de D. Antonio de Veitia y Zayas, según cuenta divisoria protocolada en 7 de Octubre, de 1887 ante el Notario de la Habana D. José Miguél Nuño, siendo la descripción como sigue: Hacienda nombrada San Blás álias Cáscaras, ubicada en el barrio de-Ya-guaramas, término municipal de Cienfuegos, con una cabida de 529 caballerías, 50 cordeles planos de tierra, equivalentes á 7,064 hectáreas, 25 centiáreas, lindando por el Norte con el río de la Hanabana y la hacienda Amarillas; por el Sur con la hacienda Aguada de Pasajeros; por el Este con el realengo Santo Domingo y las haciendas San José y el Venero, y por el Oeste con la hacienda Jagüey Chico. Lo que hago público á fin de que, el que se crea comunero ó partícipe en dicha hacienda y se perjudique con la inscr ipción que se pretende, ocurra á usar de su derecho ante el Juez municipal de este término en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 14 de Mayo de 1891.—José G. Verdaguer y Kiernan.	Q
Cotizaciones fi* la Bolsa Oficial fie Comercio ei 16 de Junio de 1891.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL
Ábrió ¿238 p.gj oierra de 238 á 238¿ p.g P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
Nominal.
España.......................... í 2 i i p.g P. segfin piase, feoha
( y cantidad.
Inglaterra......................|19i í P-§ p- °™> 4 «« dlv.
Franela....................;... {	.......1
Alemania........................ | 4i 4	P-§ ?• oro> 4 * **•
Estados Unido» .................| 9i 4 ** p'= ?* 4 3 (*lv‘
Descuento mercantil............. 8 á 10 p.o í 3 y 6 meses.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos.—De 0.718 áo.750 de peso en oro por nj kilógramos.—Bocoyes no hay.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización'87 á 89.—De o’s62 á o'594 de t en ore por njá kilógramos.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89.—De o’5Ó2á¡o’594 de f en ore por llx/2 kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Antonio Bermúdez.
DE FRUTOS.
D. Emilio Alfonso.
D. Ramén Juliá.
Habana 16 de Junio de 1891.—El Síndico Presidente interino, José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
inzgadoii de Primera Instancia.
HABANA.—CENTRO.
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María é interino de primera instancia del distrito del Centro de eBta capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos incidentes & la testamentaría de don Tomás Her nández y Lescano, promovidos por don Manuel Pérez Agüin, contra la viuda y herederos de aquél, en cobro de pesos, he dispuesto, por providencia del dia de ayer, se saque á pública subasta, con .el término de veinte dias, el solar embargado & consecuencia de dicho juicio, situado en la calle de Estévez, marcado hoy coo el número 22 A, (24), acera del Norte, tramo comprendido entre las de Flores y Príncipe Alfonso, que linda por la derecha, con casa oonti-gua al número 24, perteneciente á dichos bienes; por la izquierda, con la marcada con el número 22 y por el fondo, con otra que da á dicha calle de Flores número 23, con aí fábrica que contiene dicho solar, tasado todo en la cantidad de mil novecientos catorce pesos tres centavos oro, para cuyo acto se ba señal ado la hora de las once del día 25 de Junio próximo venidero, en la Sala de Audiencia del Juzgado, sito en la calle de Tacón número dos; advirtíéndose, que