AÑO till.—Núm. 124
Miércoles 27 de MAYO de 1891.
TOMO i?-Páa. 985.
PEmODIOO OFICIAL DEL 0-0BIEH>JST0
w* «rjw'jc«» jos)

»jnjBCSoa mm us « mj » <o j**hl :■?*«>.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. | Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem.. $4-50 oro.	J Península, por ídem.............$ 10-00 oro.
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PAUTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
lililí GPERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Sección de Gobernación.—Elecciones.
DECRETO.
Vacante el car^o de Vocal de la Comisión permanente de la Eterna. Diputación provincial de Santiago de Cuba, en virtud de licencia concedida al Sr. Diputado provincial D. Electo Herrera, que lo desempeñaba; en uso de las atribuciones que me concede el artículo 54 de la Ley provincial de 21 de Junio de 1878, he tenido por conveniente nombrar, con el carácter de interino, para dicha vacante, al Sr. Diputado provincial D. Magín Segarra y Grenoux.
Habana, 25 de Mayo de 1891.
Camilo O. Polavieja.
SECRETARIA.
El Jueves 28 del corriente mes, se^elebrará en la Santa Iglesia Catedral, la festividad del Santísimo Corpus Chris-ti, con ceremonias religiosas por la mañana, y procesión por la tarde á las horas de costumbre; y deseando el Excelentísimo Sr. Gobernador general, Vice-Real Patrono, que dichos actos revistan el mayor lucimiento, ha dispuesto se invite por este medio á los Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Gentiles-hombres, Caballeros Grandes Cruces, Senadores y Diputados, funcionarios públicos, Jefes y Oficiales del Ejército, Marina, Voluntarios y Bomberos, que estén francos de servicio, y demás personas caracterizadas que deban concurrir á las expresadas ceremonias.
Habana, 25 de Mayo de 1891.
El Secretario interino del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Dirección genera! de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Sección de Fomento.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar y con el número 479, se comunica al Excrao. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar, en el mismo concepto de interino con que ha sido acordado, el nombramiento de que ese Gobierno general dá cuenta en carta oficial número 597, de 21 de Marzo de 1890, y ha sido hecho por el mismo á favor del Licenciado en Ciencias, Don Alfredo Martínez y Martínez, para servir la cátedra de Historia Natural, Fisiología é Higiene y como agregada la de Agricultura del Instituto de segunda Enseñanza de Santiago de Cuba.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos e rrespondien-tes; siendo al propio tiempo la voluntad de o. M. que esta resolución se publique íntegra en las Gacetas de Madrid y en la de la Habana en observancia con lo que preceptúa el Real Decreto de 5 de Octubre de 1888.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 27 de Abril de 1891.— Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del actual, á la anterior resolución, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 Mayo de de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Gracia y Justicia.
REGLAMENTO GENERAL
PARA
la ejecución de la Ley de 13 de Septiembre de 1888,
COMPRENSIVO DEL PROCEDIMIENTOÁ QUE DEBERÁ AJUSTARSE LA SUSTANCIACIÓN
DE LOS ASUNTOS DE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO Y DE SUS INCIDENTES.
(iContinúa.)
CAPITULO VIL
De los escribientes, porteros y ordenanzas.
Art. 85. Los escribientes al servicio del Tribunal, que no bajarán de 13, formarán un sólo Cuerpo con los del Consejo de Estado; ingresarán como éstos por oposición, y tendrán los mismos derechos y obligaciones que los del Consejo. El Presidente del Tribunal los distribuirá en la forma que estime más oportuna y conveniente para el buen servicio.
Art. 86. Por conducto de la Secretaría Mayor se darán las órdenes al escribiente designado como Jefe, acerca del método, preferencia y distribución de los trabajos entre los demás escribientes.
Art. 87. Para el servicio del Tribunal habrá los porteros y ordenanzas al efecto designados, los que con los del Consejo de Estado formarán una	plantilla, y alter-
narán todos en el servicio del Tribunal y del Consejo en la forma que disponga el Présidente de este alto Cuerpo, al cual corresponderá su nombramiento.
Art. 88. Los porteros asistirán á las audiencias públicas del Tribunal, haciendo en ellas guardar el orden público.
TXTtXIiO XZZ.
DISPOSICIONES COMUNES Á TODO EL PROCEDIMIENTO.
SUCCION PRIMERA.
Del despacho ordinario.
Art. 89. Las actuaciones y diligencias en los Tribunales de lo Contencioso-administrativo habrán de practicarse en días y horas hábiles. Pero las vistas y cualesquiera otras actuaciones ó diligencias empezadas en horas hábiles, podrán continuarse hasta su terminación.
Art. 90. Son días hábiles para el Tribunal de lo Contencioso y los provinciales y locales, todos los del año, menos los domingos, fiestas religiosas ó civiles, y los en que esté mandado, ó se mandare que vaquen los Tribunales.
Se entienden horas hábiles las que median desde la salida á la puesta del sol.
Art. 91. El Presidente del Tribunal podrá conceder licencias que no excedan de quince días para ausentarse de Madrid, por enfermedad ú otras justas causas, á los funcionarios de la Secretaría y al personal subalterno.
Art. 92. Ningún Ministro del Tribunal de lo Contencioso-administrativo,-y ningún individuo que forme parte de los Tribunales provinciales ó de los locales de Ultramar, podrá, sin justa causa, dejar de asistir á la audiencia.
En este caso lo pondrán en conocimiento de los respectivos Presidentes con la anticipación necesaria, á fin de que puedan avisar á los que deban sustituirles.
Art. 93. La vistá de los pleitos y de los incidentes, asi como las diligencias de prueba, se harán en audiencia pública. Del mismo modo se hará el despacho ordinario de sustanciación de los negocios en que lo hubiese solicitado alguna de las partes.
Art. 94. Los Secretarios darán cuenta del despacho ordinario, por el orden de presentación de las peticiones en sus respectivas Secretarías, á no ser que razones de urgencia aconsejaren la preferencia en algunas de estas peticiones.
Art. 95. El Tribunal de lo Contencioso-administrativo podrá dividirse en dos Secciones, si lo exigiese el despacho de los asuntos, á juicio de su Presidente.
Cuando el Presidente y el Vicepresidente no concurrieren, presidirá el Ministro más antiguo. En todo caso será necesaria la presencia de siete Ministros para pronunciar sentencias definitivas, y las de cinco para resolver sobre excepciones dilatorias, incidentes ó práctica de pruebas, bastando tres Ministros para dictar providencias.
Las sentencias relativas á asuntos Contencioso-admi-nistrativos en que se impugnen resoluciones administrativas dictadas á consulta del Consejo de Estado en pleno, lasque hayan de dictarse en el caso de discordia previsto en el artículo 62 de la ley, y las que resuelvan los incidentes de nulidad en la sustanciación á que se refiere el artículo 68 de la misma ley, así como las que recaigan en los recursos de revisión; se pronunciarán en todo caso por el Tribunal en pleno.
Art. 96. El Tribunal de lo Contencioso-administrativo en los casos señalados en el párrafo tercero del artículo 98 de la ley, se constituirá en pleno por regla general con los 11 Ministros que deben componerlo. En el caso en que por vacante, ausencia autorizada ó enfermedad justificada, no Juera posible completar este número, se constituirá con los Ministros hábiles, sin que dicho número pueda bajar de ocho.
Art. 97. La división del Tribunal de lo Contencioso-administrativo en Secciones, cuando sea necesario, el número de las en que haya de dividirse y los Ministros de que hayan de componerse cada una, se acordará por el Presidente, oído el Tribunal en pleno.
El mismo Presidente distribuirá á los Ministros en las diferentes Secciones.
SECCION SEGUNDA.
De las notificaciones, citaciones, emplazamientos y requerimientos.
Art. 98. Todas las providencias se notificarán en el mismo día ó en el siguiente al de su fecha á todos los que sean parte en el juicio, y los autos y sentencias dentro de los cihco días siguientes al de su publicación. También se notificarán, cuando así se acuerde, á las personas á quienes se refieran ó puedan parar perjuicio.
Art. 99. Las notificaciones se practicarán por los Secretarios de Sala en el Tribunal de lo Contencioso-administrativo, según lo dispuesto en el párrafo segundo, artículo 105 de la ley, y las que, con arreglo al mismo artículo, hayan de practicar los Ujieres, se efectuarán entregando á éstos la correspondiente cédula, de la cual firmarán recibo con expresión del día y la hora en que tuvo lugar la entrega, anotándolo en los autos el Secretario de Sala, é igualmente fecha y hora en que fué devuelta la cédula después de cumplimentada. En los Tribunales provinciales de lo Contencioso-administrativo y locales de Ultramar, harán las notificaciones los Oficiales de Sala ó el funcionario á quien corresponda. En todo caso se efectuarán leyendo íntegramente la resolución que sea objeto de la notificación á la persona á quien se haga, y dándole en el acto, aunque no lo pida, copia literal de ella firmada por quien notifique,* expresando el asunto á que hace referencia el proveído.
Art. 10 Se harán las notificaciones en el domicilio que tenga designado la persona que deba ser notificada, á no ser que ésta se presentase en el local destinado á este fin por los Tribunales respectivos.
Los Procuradores que tengan asuntos en curso, acudirán al Tribunal de lo Contencioso-administrativo para oir las notificaciones y citaciones. Cuando no comparezcan en el local destinado al efecto en dicho Tribunal, se les hará tambiéa la notificación en su domicilio; pero en este caso deberán pagar por su cuenta dos pesetas en el timbre especial de pagos al Estado, que se unirá al rollo, sin que puedan cargar este gasto á su poderdante.
Art. 101. Las notificaciones se firmarán por el funcionario que las practique y por la persona á quien se hicieren. Si ésta no supiese ó no pudiese firmar, lo hará á su ruego un testigo. Si no quisiese firmar ó presentar testigo que lo haga por ella, firmarán dos testigos requeridos al efecto por el funcionario que practique la notificación. Estos testigos no podrán negarse á serlo, bajo la multa de* 5 á 25 pesetas.
Art. 102. Cuando no se halle en el domicilio la persona que deba ser notificada, se entregará la copia de la resolución objeto de la diligencia al pariente más cercano, familiar ó criado mayor de catorce años que se hallase en la habitación del que hubiese de ser notificado, y si no se encontrase á nadie en ella, al vecino más próximo que fuere habido. Todas estas circunstancias *se harán constar en la diligencia que se extienda en los autos, así como la de haber enterado á la persona que reciba la copia de la obligación de entregarla á la que debió ser notificada así que regrese á su domicilio, ó de darle aviso si sabe su paradero; bajo la multa de 5 á 25 pesetas.
Dicha diligencia será firmada por el funcionario que lleve á cabo la notificación y por la persona que reciba la.