quisito, en. cumplimiento de la Real orden fecha 29 de Agosto de 1882.
Los Coroneles efectivos y graduados del Ejército, Armada y sus asimilados, lo harán por medio de oficio en la forma expresada en el párfafd anterior. Los condecorados con la Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, aún cuando sean oficiales subalternos, consignarán •esta circunstancia en el cuerpo del oficio, quedando todos ■exceptuados del Visto Bueno de la Autoridad local, en cumplimiento de las Reales órdenes de 4 de. Diciembre de 1886, 30 de Julio y 7 de Diciembre de 1887; pero en la obligación de legalizar, por Notarios, los'oficios de revista anual.
Los Jefes de Administración y Magistrados justificarán por medio de oficio escrito y firmado dé su pufio y letra como lo dispone ía regla 43 del Decreto de lá Regencia del Reino, fecha 8 de Junio de 1870, con el Visto Bueno de la Autoridad local, en prueba de su empadronamiento, expresándose en el cuerpo del oficio la calle y número de la casa que habiten, su empleo, asignación anual que le esté reconocida y el concepto de cesante ó jubilado que la motiva, fecha de la orden del Tribunal, Junta ó Autoridad ■que haya señalado la pensión, declarando, por último, no percibir otros haberes de fondos públicos, cuyos justificantes de revista serán legalizados por Notarios!
Los pensionistas que no posean empleos superiores, asi como las viudas y huérfanos, justificarán su existencia por medio de certificación expedida por los Juzgados municipales encargados del Registro civil, expresando el empleo que les dá derecho al haber pasivo y adicionando la declaración de no percibir otros haberes de fondos públicos, citando la orden que les señaló la pensión, su cuantía anual y ei Tribunal, Junta ó Autoridad competente que la concedió. En las fes de vidas de las viudas y huérfanos, se expresará también el nombre, apellido y empleo del causante.
Los que residen en el extranjero acreditarán su existencia con certificación del Cónsul español del punto de su domicilio, estampando los interesados, la declaración de no percibir otros haberes de fondos públicos, justificando á la vez, las viudas y huérfanos, su estado civil.
El término que se concede á ésta cldse para acreditar la revista, es el que transcurra desde primero de Mayo hasta que se despache para este punto el correo directo que salga de los puertos de la Península el diez del referido mes.
Para la debida constancia en este Centro, los s< ñores Jefes y Oficiales condecorados con la Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, que en la revista anterior no lo hubiesen verificado, remitirán copias de las Reales Cédulas dé dichas Blacás, autorizadas por Comisarios de Guerra, con arreglo á lo dispuesto en ja Real orden número 431, de 28 de Abril de 1888.
Habana, Febrero 18 de 1891.—El Contador central, Augusto de Rosales.
Tesorería Central de Hacienda.
ANUNCIO.
Habiendo sufrido extravio la carta de pago número 325,’expedida por esta Tesorería en 14 de Septiembre de 1866 por pesos, dos mil, en cuatro acciones del Banco de Comercio números 623, 1,293, 7,ioS y 7,552 ingresadas por D. Jos'é Manuel Molina, como fianza prestada por el mismo para garantir el destino de Don Juan Bautista Go-vín, como Administrador Subalterno que fué de Bienes de Regulares en Manzanillo, se hace saber por el presente anuncio, que será publicado durante quince días en la Gaceta oficial de la Habana, para que la persona en cuyo poder‘sé hallé el éxpresado documento, se sirva presentarlo én esta Tésbréria; en la inteligencia de que pasado dicho tilazó, Sétá déélarádó sin ningún valor ni efecto.
Hábana, 13 de Marzo de 1891.—El Tesorero Central, foáqm n Ortega.
APN^TRACIOlf PROVINCIAL
Administración principa! de Hacienda pública de la' provincia de la Habana
• ■Negociado', de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día quince del próximo mes de Abril á las doce de su mañana, la subasta simultánea entre esta Administración y el Ayuntamiento dé Marianao, de la casa sita eñ la calle Vieja de dicha población, marcada con el número 51, hoy 47, que mide un frente de 22 metros 10 centímetros por 36, 20 de fondo, que forman una superficie total de 800 metros 2 centímetros cuadrados, tasada en la cantidad de un mil dos pesos veinte y cinco centavos (1,002 pesos 25 centavos oro) de cuya suma habrán de rebajarse doscientos pesos oro impuestos en la finca como censo á favor de doña Beatriz de Navarrete, que ■deberá reconocer el comprador; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten en esta Adminis tración ó en el Ayuntamiento ya citado, en el día y hora señalado para •hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de ^condiciones que á continuación se inserta’.
Habana, Marzo 2 de 1891.—El Administrador prin" |cipal, Luis Gúarncrio.
Pliego de condiciones.
ía Las proposiciones se harán en pliego cerrado en papel del sello t 2q no admitiéndose la qúe no cubra el precio dé lá tasación.
2a Para optar á la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que
GACETA DE^LA HABANA
acredite haber depositado el rematador en la Tesorería de esta Principal ó en el Ayuntamiento de Marianao, el cinco por ciento del valor total de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto, y solo se admitirán pliegos durante media hora, transcurrida la cual serán abieftos por el Sr. Presidente, adjudicándose el Témate provisionalmente al que resulte mejor postor.
4a En el caso de qué se presenten dos ó más proposiciones igualmente’ventajosas, se abrirá puja á la llana durante 15 minutos entre sus autores, no admitiéndose' puja menor de cinco pésos.	~ ■. H
5a 1 El importe de la subasta se pagará en oro precisamente, y en diéz plazos de á diez por ciento' cada uno, el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de;haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta, y los nueve restantes mediante pagarés, con intervalo de un año cada uno.
6a El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso tendrá una bonificación de un ocho por cien-anual.
7a Serán de cuenta del rematador los gastos de perito, escmüra, anuncios y demás que se originen hasta •ponerlo érf pesésióñ de la finca, debiendo entregar los recibos correspòndiè'ntés en el Negociado respectivo, antes de otorgarse Tá escritura.
Modelo de proposición.
Don N ..... N ... . vecino de ... . calle de . i !. . , prqvisto de su cédula personal nüm . . hace proposiciones á la subasta de la casa'situada en la calle Víéjh de Marianao número 47, antes 51, por la suma de . pesos en oro (en letras) obligándose en un todo á cumplir las condiciones estipuladas y publicadas en los periódicos ofibiatesde la Habana del día . . .
■ (Fecha y firma.)
Clases Pasivas.
REVISTA DE 1891.
En Cumplimiento de lo prevenido en la Ley de Presupuestos de 25 de Julio- dé 1855 y Real orden de 22 de Agosto siguiente'/ ¿jtie dispone que los que perciben haberes jsásivoS sé pr'esenteiv 'en actos de revista en el mes de Abril de cada año,' he dispuesto que los pensionistas de clases pa-'sívas que por todos! conceptos perciben sus haberes por las Cajas de está Administración; Se presenten "á dicho acto én todo el mes de Abril jjróxirho,' Observando las siguientes prescripciones: ■
ía 1 ES condición indispensable que los interesados se présenten personal mente,‘debiendo éntregar' una fé de vida expedida por el'Regístro civil del lugar de su domicilio, f don la declátatoria firmada y exhibiendo el documento original qué les dá derecho á la jubilación^cesantía, retiro ó pensión; la cédula personal, la nominilla que por la Ad-ministraciph se léS háya expedido; en la Cual se hará constar al respaldo la circunstancia de haber pasado la revista.
2a * Los que cobrén por las Cajas de ésta Administración y residan en él' interior de la Isla, podrá presentarse para el'aétó de laVéViSta’antelos Sres. Administradores del ramo, y donde no los haya, álos Jueces municipales ó Alcaldes de barrio, cumpliendo al efecto las formalidades y requisitos prevenidos, tíüidando aquellos funcionarios ó los interesados remitir á esta Administración, antes del día 30 de Abril; los atestados en que' cónste haberse presentado al acto dé révista y háber ó no exhibido los interesados los documentos antes citados.
3a En las fes de existencia y estado, expedidas por el Registro civil, que han de-entregar en el acto de la revista, han de expresar el nombre, apellido y destino de los caúsárites, de quien procede la pensión y en la declaratoria que han de firmar los interesados, determinarán la cantidad á que asciende ésta y la disposición en virtud de la cuál tienen derecho á percibirla.
4a No serán válidas para el acto de la revista las fes de existencias que estén expedidas antes del día primero de Abril.
5a Los individuos de clases pasivas, que estén investidos dej carácter de Diputados, Magistrados y Jefes de Administración, podrán justificar su existencia por medio de oficio dirijido á esta Administración, en que se exprese el domicilio, haber que disfrutan, concepto, fecha de la disposición por la que se Jes concedió la pensión y la declaratoria de no disfrutar otro haber del Estado, ni fondos provinciales ni municipales. Estos oficios llevarán uh timbre móvil de cinco centavos y deberán ser visados por la Autoridad local respectiva y ’háciéndo constar el número de la cédula personal que han de exhibir.
6? Están exentos de llénar el requisito del Visto Bueno de la Autoridad local en el oficio de revista que previene la regla anterior, ios Jefes y Oficiales condecorados con la Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, con arreglo á lo preceptuado en el art 21 del Reglamento de dicha Orden, así como los Coroneles efectivos y graduados y sus viudas, en cumplimiento á lo prevenido en la Real orden de 4 de Diciembre de 1887.
7a Los que no estén exceptuados por las reglas anteriores y tengan imposibilidad física de presentarse al acto de^ revista, justificada con certificación facultativa, Cuya firma deberá ser legalizada convenientemente, lo manifestará asi de oficio, ompañando la fe de existencia, debiendo exhibir cuando se le reviste en Su domicilio, los documentos á que se ha hecho referencia.
8a En el caso de que los menores de edad, ó sefiori-^ tas que estén en establecimientos piadosos ó colegios, no .puedan presentarse al acto de revista con sus tutores ó curadores, reconocidos legalmente como tales, en oficio dirijido á la Administración se acompañarán las fes de existencia expedidas por el Registro civil con el Visto Bueno | de los Directores ó Jefes de ios Colegios en que se encuentren.
587
9a Los interesados que no puedan exhibir el documento original por el que se le haya concedido la pensión, bien por haber sufrido extravío ó por que aún no le haya sido entregado, suplirán á aquéllos los certificados provisionales que por las Autoridades se les hayan facilitado ó copias competentemente autorizadas de la Real orden de concesión.
roa Cuando sean vatios los participes de una pensión todos deben presentarse á la, revista.
-i i a Coníp ét términó lijado para cumplir este Decreto nò puedé basérdéi 30 dé AtfrSíj ?e advierte que transcu-ri'idq dicho ’bies; se dará cuenta'a la' ’Snperidridad de los individuos no revistados,f suspendiendo el'pago de sus haberes ; hasta qué obtengan rehabilitación, ’con arreglo á la Real 'orden de 15 de Septiembré'de r887- "
12a Los días señalados para dicha revista son los laborables del mencionado mes de Abril, de 11 de la mañana á 4 de la tarde.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana, 14 de.Febrero de 1891.—El Administrador, Luis Guamerio.
Negociado de murallas.
Habiéndose cometido una omisión importante en el anuncio de esta Principal, de fecha 23 de Febrero último, que trata del remate en pública subasta del solar número 3, de la. manzana 30 de las murallas de la Habana, esta Administración ha acordada dejarle sin efecto qúedándó.ácprda-do en la forma, siguiente:
Solicitada la compra en pública subasta del Solar número 3 de la manzana 39 de las antiguas, murallas de la Habana; esta Administración principal ha acordado que dicho acto tenga lugar el dia 8 de Abril próximo en el local que ocupa esta oficina, á las 12 de su mañana, bajo el pliego de condiciones que á continuación se. expresa.
Habana, Marzo 7 de 1891.—El Administrador principal, Luis Guamerio.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
Superficie cuadrada en		Valor del metro cuadrado.		Valor total del Solar.		Derechos de Acotamiento.		Importe total.	
Metros	Dtrs	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Posos.	Cts.
596	36	8		4770	88	172	94	4943	82
El expresado solar tiene la forma de un trapecio y Hnda: al Norte, con los solares números 1 y 2; al Sur con la calle de la Misión; al Este, con el solar número 4 de la propia manzana y al Oeste, por la calle de Zulueta.
PLIEGO DE CONDICIONES.
ía Las proposiciones se harán en pliego cerrado en papel del sello 120 y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta será condición indispensable presentar la carta de depósito previo en las Cajas de esta Administración del cinco por ciento del valor de la tasación.
La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego de condiciones, ó en él acto de abrirse la subasta.
3a El importe de ésta y el del depósito se hará precisamente en oro.
4a Los licitadores, tendrán en cuenta que el solar se enagena con las condiciones prevenidas en el artículo 23 del Reglamento de 11 de Mayo de 1866 y artículo 36 de las ordenanzas municipales de construcción, sin lugar á ulteriores reclamaciones.
Artículo 23 del Reglamento.—Será obligación de los que rematen estos solares, edificar en ellos dentro del plazo que se les marque por él Ayuntamiento y con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinan las ordenanzas municipales.
Artículo 36 de las ordenanzas.— í , todas las casas de las plazas y calles de primero y segúnd orden de los nuevos repartos, se establecerán precisamente portales á expensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos al tránsito público, y debiendo desde luego pro-póñérsé y marcarse éstos en el plano del reparto.
5a, Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalada, ef'Sr. Presidente declarará abierta aquélla; pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas dé pago de depósito y facilitar á los licitadores las no-' ticias que pueden convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos y rechazándose los defectuosos, se examinan por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de las proposiciones más ventajosa.
6a En él caso de que resulten des ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de la misma, adjudicándose al autor de la proposición más ventajosa.
7a El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de ocho días'i siguientes al en que se apruebe el remate por la Supénóridad, y los nueve restantes en iguales días de los anos' siguientes, mediante formalización de pagarés, que suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad dé los referidos pagarés los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
Todos los gastos que se originen por conveniencia del remate, serán de cuenta de los rematadores.
8a ’ Con arregló á la vigente Ley Hipotecaria el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos