AÑO Lili.—Núm. 34"	Domingo 8 de Febrero de 1891	TOMO I®— Pág. 2b5.
PEH.IODIOO OFICIAL DEL SGOBIBE/lsrOf
wmo« DB S CMC HXJPOBO.W.
PHlfiCXOB JE»JB
Habana: en .la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administra lón de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, ¿4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre . .
Provincias, por ídem.. ¿4-50 oro.	| Península, por ídem.............
El pago de lás suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro. $ 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL OE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Elecciones.
' Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 5 de Enero último, la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.:—El Sr. Presidente del Consejo de Ministros me dice con fecha 29 de Diciembre último, lo que sigue:—Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expe dir el Real Decreto siguiente: —Usando de la prerrogativa que me compete por el artículo 32 de la Constitución de la Monarquía y de acuerdo con Mi Consejo dé Ministros. —En nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino; Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo 19: Se declaran disueltoS el Congreso de los Diputados y la. parte electiva del Senado.—Artículo 20: Las Cortes se reunirán en Madrid el día 2 de Marzo próximo.1—Artículo 30: Las elecciones de Diputados se verificarán en todas las provincias de la Monarquía el día 10 de Febrero y las de Senadores el día 15 del mismo.—Artículo 40 Por los Ministerios de la Gobernación y de Ultramar se dictarán las órdenes y disposiciones convenientes para la ejecución del presente Decreto.—Dado en Palacio á 29 de Diciembre de 1890.—María Cristina. —El Presidente del Consejo de Ministros, Antonio Cáno • vas del Castillo.—De Real orden lo traslado á V. E. para su cumplimiento.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento, con fecha 25 del mes último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 5 de Febrero de 1891.
El Secretario interino del Gobierno general, Pedro Fernandez Miró.
Personal.
El Excmo. Sr. Gobernador general, se ha servido autorizar á Don Juan Rey y Arcosa, para que se encargue nuevamente, á reserva de la aprobación del Gobierno de S. M., del Consulado de la República Argentina en Santiago de Cuba; cesando, por consiguiente, D. José Joaquín Hernández, que, con el carácter de interino, desempeñaba dicho cargo.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Febrero 5 de 1891.
El Secretario interino del Gobierno general, Pedro Pemández Miró.
Dirección General de Administración Civil de la isla de Cuba.
Sección de Gragia y Justicia.
Cárceles y Presidios.
Habiendo acordado el Excmo. Sr.. Gobernador general se proceda á contratar por mecho de.subasta pública, el arrendamiento del taller de cigarrería del presidio de esta ciudad, bajo las condiciones que se ha servido aprobar, y que se expresan en el pliego que se inserta á continuación, se hace público por este medio para general conocimiento. Habana, 30 de Enero de 1891. .	. . .
El Director general,
R. G a Ibis.
Pliego de condiciones para adjudicar en subasta pública el taller de cigarrería del presidio de esta ciudad, durante el tiempo que falta para la terminación, del año económico de 1890 á 91, y del próximo venidero de 1891 á 92.
ia La subasta del arrendamiento del taller, de cigarrería se celebrará en la Dirección general de Administra-
ción el día 4 de Marzo á la una de la tarde, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Director con asistencia de los Sres. Jefes de la Sección de Gracia y Justicia, Interventor general del Estado, Comandante y Mayor de dicho presidio, Escribano de Gobierno y Jefe del Negociado respectivo.
2a El contratista se obliga á facilitar material para elaborar cigarros á todos los penados de este oficio que existan en el Establecimiento, entendiéndose que el número de tareás que deberán elaborarse cada día, será el de 30, y si el contratista dejara algún día de proveer material suficiente para este trabajo, abonará la diferencia á razón de un peso oro por cada tarea que falte.
3a El contratista abonará un peso en oro por cada tárea de seis mil setecientos cigarros de los corrientes; un peso quince centavos oro por los nombrados gigantes, y un peso cincuenta centavos oro por los de hebra, sin otra restricción y obligación que el pago de la cantidad señalada al hacerse caigo del material elaborado.
4a Los pagos se harán precisamente los lunes de cada semana, ó al día siguiente si aquel fuere festivo, del importe de las tareas elaboradas, las cuales saldrán del Esta-blecimiénto bájó la inspección y conformidad del ayudante y encargado del taller, siendo motivo, suficiente la falta del cumplimiento para suspender los trabajos y contraer el contratista lá responsabilidad á que haya lugar.
5a Serán de cuenta del contratista Jos gastos que ocasioné la instalación del taller, los bancos, tableros y demás útiles para los trabajos, ásí cómo la dirección de los materiales, no pudieñdó verificar obra, alguna sin la debida autorización dél Comandante dél presidio é inspección del arquitecto dél Estado, cuando por la importancia de la misma, ó por el planteamiento de maquinaria pudiera, afectar á la seguridad del edifició.
6$ Si él contratista deseare utilizar el trabajo dé penados, que no sean de oficio' cigarreros, para el corte de papel, envasé dé cagetillas efe., satisfará por jornal de cada uno al mes doce pesos en oró.
7a £1 contratista queda autorizado para poner ai frente dél taller una persona de su confianza para dirigir los trabajos, pagando el mismo los sueldos del encargado; pero si éste fuere de la clase de penados, devengará al mes un jornal de diez y siete pesos oro.
8a El presidio le facilitará al contratista un cabo de vara para el orden del taller, y dos penados como cuarteleros para el aseo y limpieza del mismo.
9a Quedarán en benefició del Establecimiento las mejoras que en el local hiciere el contratista, quien á la terminación de dicho contrato y cubiertas todas sus obligaciones, podrá llevarse las máquinas y demás efectos movibles que de su propiedad existan en el taller.
10 El Gobernador general podrá disponer cuando las circunstancias;lo exijan, dél todo ó parte de los confinados ocupados en el taller, cerrándose éste en caso de no haber otro personal disponible para sustituir á aquellos, sin que quepa al contratista derecho para hacer reclamaciones de ninguna especié.
1 i Las proposiciones que se hagan para optar á la subasta, se harán en pliegos cerrados, extendidos con su-geción al modelo que á continuación se inserta, en la inteligencia de que si así no fuere, serán desechadas las que de tal defecto adolescan, aunque en ellas se ofrezcan mayores ventajas.
12	Es indispensable que dichos pliegos estén acompañados de la carta de pago de cincuenta pesos oro expedida en concepto de depósito voluntario por la Tesorería Central de Hacienda, cuya carta de pago será devuelta á todo el que no resulte rematador, con la nota correspondiente para la entrega de su importe.
13	Todo el que haga el referido depósito, tiene obligación de presentar proposición, en la inteligencia de que si no lo verifica, perderá la expresada cantidad que quedará en favor dej* Estado.
14	Los pliegos de proposiciones redactados en la forma expresada y acompañados de la carta de pago de depósito preventivo, se irán entregando por los postores al Sr. Presidente, que los numerará ó mandará numerar á medida que los reciba.
15	Transcurrida media hora de la señalada para la subasta, se procederá á la apertura y lectura de todos los pliegos de proposición presentados, adjudicándose el servicio provisionalmente, á reserva de la aprobación del Excelentísimo Sr Gobernador general al licitador que mejor proposición hiciere, entendiéndose por tal la del que ofrezca mayor precio por la elaboración de cada tarea sobre las designadas en el artículo correspondiente.
16	En el caso de resultar dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente y por espacio de diez minutos, se
abrirá puja á la llana entre los autores de las mismas, adjudicándose también provisionalmente el servicio, con la reserva ya expresada, al que mayores ventajas ofrezca.
17	Será de cargo del contratista una vez de adjudicado el remate definitivamente por aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, elevar antes de las veinte y cuatro horas siguientes á la notificación, el depósito provisional á la suma de quinientos pesos oro, entregando la diferencia en la propia Tesorería Central de Hacienda en donde quedará constituido mientras dure el contrato como garantía de su cumplimiento.
18	Será de cuenta del contratista satisfacer los derechos de inserción de los anuncios de esta subasta en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, y de pagar la escritura que habrá de otorgarse por el Escribano de Gobierno, y de ios testimonios que de ella hubiese necesidad de sacar.
19. El contratista queda sugeto al cumplimiento del presente contrato, no sólo con el depósito y efectos del taller, sino tambieq con todos sus bienes, derechos y acciones que en la actualidad posea, ó en lo sucesivo puedan pertenecerle, responsabilidad que. le será exigida del modo y forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos y particular y señaladamente el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
20 El presente contrato terminará en 30 de Junio de 1892, y todas las cuestiones que puedan surgir sobre él, serán resueltas por el Gobierno general, cuyo fallo, se compromete á acatar el contratista renunciando desde luego á todo derecho.
Modelo de proposición.
Don N. N . . . vecino de . . . según cédula que acompaña, enterado de los edictos publicados en la Gaceta dé esta ciudad y Boletín oficial de esta provincia, convocando la subasta para el arrendamiento del taller de cigarrería del Presidio Departamental, y conformé con las condiciones del pliego respectivo, hace proposición á la misma, ofreciendo por la elaboración de cada tarea de cigarros de los corrientes, la cantidad de . . .• (en letras) . . *. por la de gigantes . . . (en letras,) y por la de hebra (en letras) acompañando la carta de pago del depósito preventivo que previene la condición duodécima.
Habana . . . de . . . . de 1891.
Firma.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba
Sección de atrasos.—Negociado de Reparos.
D. Macario Domenech, Contador que fué de la Administración principal de Hacienda de Pinar del Río, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y dia hábil, y término de quince, á devolver pliego de calificación de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Rentas públicas de dicha Administración, correspondiente al mes de Febrero de 1886, presupuesto de 1885 á86, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 15 de Enero de 1891.—El Interventor general, \Ma?iuel Alvarez Os sorio.
D. Maximino Jarques, Administrador que fué de la Aduana de Cárdenas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á devolver un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Mryo de 1873, presupuesto de 72 á 73; en la inteligencia que de no presentarse, á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 28 de Enero de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorlo.
D. Rafael Aragón y García, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentare en esta Intervención general, en hora y día hábil y término de 15,. á recojer el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la general del Tesoro, por ingresos y pagos de la Administración de Matanzas, correspondientes al mes de Mayo de 1886, presupuesto de 1885-86, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 16 de Enero de 1391.— El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorlo.
