1160
GACETA DE LA HABANA.
P. oro.
Banoo Agrícola........»...... **•••• .••••• ••
Compañía do Almacenes do
Depósitos do Santa Catalina..........
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos do la Habana......	.........
Créditos territorial Hipoteca*
rio do la Isla do Cuba.......	........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......................••
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..................... .....
Compañía de Almacenes de
Hacendados..........;.... ............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana................
Compañía Española de Alambrado de Gas.............	37 á 33 p,
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. ..........
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de la
Habana ............I....
Idem de Matanzas & Sabanilla.
Idem de Cárdenas & Júcaro....
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara  ............... 8 á 9 p.§ D. oro.
Idem de Sagua la Grande......... 16 á 17 p.g P c
dem de Caibarién á Sancti-
Spíritus.............. 8 & 9 p.® D. oro.
Idem del Oeste...................................
Idem Urbano.................. 1 & 2 p.® P. oro.
ldemde) Cobre................ .....................
Idem de Cuba.......................................
Idem de San Cayetano ¿ Vi-
fiales.......................................
Refinería de Cárdenas........
Ingenio “Central Redención.'
Sociedad Anónima Red Tele-
fónica de la Habana......	1 á 2 p.§
49 á 50 p.§ P. oro.
1 á 2 p.;
3 á 4 p.f
P. oro. P. oro.
44 á 45 p § D. oro.
; P. oro;
OBLIGACIONES.
Pel Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Cédulas Hipotecarias al 7 p.§
interés anual. .............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espafiol.)
Nominal.
España......-................... í 2 á 4 p.g P. según plazo, fecha
( y cantidad.
Inglaterra.......................{*«** 1« P-§ p- 0T0’ * 80 dlT-
Franoia.......................... | *6’i ‘ 5"í P-§ p-> á 3div,
Alemania.....................* **	oro» * * dlv-
Estados Unido....................| »1 ¿ Ü p.g P. ¿ 3 ¿iv.
Descuento mercantil........ ..... 8 á 10 p.g á*3 y 6
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO,
Polarización 94 £ 96.^-Sacos.—De 0.718 á o. 750 de peso en oro por 11 j kilógramos.—Bocoyes no hay.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización^7 á 89.—De 0*562 á 0 594 de f en ore por i.ijá kilógramos.
AZUCAR MASCABALO.
Polarización 87 á 89.—De 0*562 á'o*594 de $ en ore por 11}^ kilógramos.
8ENORES CORREDORES DESEMANA .
DE CAMBIOS.
D. Antonio Bermúdez.
DE FRUTOS.
D. Emilio Alfonso..
D. Ramén*Juliá.
Habana 15 de Junio de 1891.—El Síndioo Presidente interino, José María de Montalván..
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
HABANA.
Don José Müller y Tejeiro, Teniente de navio de primera clase ,de la Armada ¡y Ayudante Fiscal de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por el presente edicto se anuncia al pùbico, estar se^ tar señalado el día veinte y cuatro del actual y doce de su mafiana, el remate de los muebles embargados á Don Ramón Freire y Andrade, vecino de Guanabacoa, calle Obispo, número 39, consistentes en un piano, tasado en una onza oro; cuatro cuadros, en seis pesos oro; un reloj de pared, en seis pesos billete, y una máquina de co* ser en cuarenta pesos billete. Las personas que deséen ver los muebles, se presentarán al* Celador de policía
de Corral-Falso, quien las acompañará á la citada casa; y todo lidiador que desée presentarse en el remate, se presentará á las doce del expresado día veinte y cuatro en esta Fiscalía, sita en la Capitanía de Puerto.
Habana 8 de Junio de 1891.—El Fiscal, José Müller.
240
Don José Luaces Rico, Alférez de Infantería de Marina y Fiscal nombrado de orden Superior,
Habiéndose ausentado de la Corbeta «Nautilius» en 15 de Abril último, el marinero fogonero de segunda clase, Baltasar Domínguez Maestre, á quien instruyo sumaria por primera deserción. Usando de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas, por el presente tercer edictp, cito, llamo y emplazo al referido Marinero, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de él en los periódicos de la localidad, se presente en esta Fiscalía á dar sus descargos; la cual sita en el alojamiento de oficiales del Arsenal del Apostadero.
Habana 6 de Junio de 1891.—El Fiscal, José Luaces.
239
Juzgado» de Primera Instancia.
HABANA.—CENTRO.
Don C’áudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María 6 interino de primera instancia del distrito del Centro de esta capital.
Por el presente edicto hago saoer: que á consecuencia de los autos incidentes á la testamentaría de don Tomás Her nández y Lesbaúo, promovidos por don Manuel Pérez Agüin, contra la viuda y herederos de aquél, en cobro de pesos, he dispuesto, por providencia del dia de ayer, se saque á pública subasta, con el término de veinte dias, el solar embargado á consecuencia de dicho juicio, situado en la calle de Estévez, marcado hoy con el número 22 A, (24), acera del Norte, tramo comprendido entre las de Flores y Príncipe Alfonso, que linda por la derecha, con casa contigua al número 24, perteneciente á dichos bienes; por la izquierda, con la marcada con el número 22 y por el fondo, con otra que da á dicha calle de Flores número 23, con al fábrica que contiene dicho solar, tasado todo eu la cantidad de mil novecientos catorce pesos tres centavos oro, para cuyo acto s? ha señalado la hora de las once del dia 25 de Junio próximo venidero, en la Sala de Audiencia del Juzgado, sito en la calle de Tacón número dos; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que no se hau traido á los autos los títulos de propiedad de dicho terreno y fabrica, si bien de los autos constan acreditada la propiedad de los mismos, y que para tomar narte en la subasta, deberán los licita/Jores consignar previamente en la mesa del Juzgado, una,Cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento en ef* ctivo, del valor dado al repetido terreno y fábrica, que se rematan, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Y cou el fin deque los queso interesen,acudan á la Escribanía du actuario, San Ignacio número 5, á instruirse, y al Juagado el dia señalado, expido el presente para su publicación en la Gaceta oficial, en la Habana á 23 de Mayo de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.— Ante mí, José Esclápet.	2103 P 14
Don Cláudio Pferez Piquero, Juez Municipal del distrito de Jesús María é interino del de primera instancia del dis tri.ts> Centro de está ciudad.
Por el presente se hace sabsr á D. Juan Manuel Maclas, que en los autos del juicio ejecutivo seguido por el Hospital de San Lázaro contra los herederos de D. Juan Remirez de Estenoz y de U? Dolores de los mismos apellidos, se ha librado la cédula que dice:—Sr. D. Juan Manuel Maoias,—En los autos del juicio ejecutivo seguido por el Hospital de San Lázaro, contra los herederos de D. Juan y D* Dolores Remirez de Estenoz, en oobro de pesos, el Sr. Juez de 1? instancia del distrito del Centro, ha dispuesto se prevenga á V. que dentro de quinto dia consigne el precio que ofreció en 5 de Marzo último, por el cafetal demolido «Santa Isabel» hoy ingenio demolido «Dos Hermanos,» rematado en dicho juicio.*—Y la pr ovidencla que dispone el requerimiento dice: —Pro videncia.—Juez, Pérez y Piquero.—Habana 16 de Mayo de 1891.—Por pr< sentado á lo principal, visto lo certificado por el actuario se aprueban las liquidaciones de carga practicada por él actuario y la de costas por el tasador del ramo; en su consecuencia prevéngase al rematador consigne el precio ofrecido dentro de quinto dia y hecho procésase al pago de la cantidad reclamada por el ejecutante si no hubiese otra preferente de pago y también se procederá á satisfacer las costas, practicándose en su caso el oportuno prorrateo.—Lo mandó y firma su señoría.—Doy fe.—Pérez y Piquero.—Ante mí, Br. Bernardo uel Junco.—Para hacer la prevención dispuesta á D. Juan Manuel Maclas se libra la presente cédula, previniéndole que de no hacer la consignación dispuesta en la providencia preinserta le parará el pérjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, Mayo 80 de 1891,—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.	2053 T 16
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bemal y Berna], Magistrado de Audiencia territorial de las de faera de esta capital, Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto, se anuncia al público, estar señalado las 12 del dia 15 de Julio próximo, en el Juzgado, situado en la calle de los Cuarteles núm. 42« para el remate de diez caballerías de tierra, délas de la hacienda San Pedro deMayabón; las cuales lindan por el Norte, con la línea del Ferrocarril de Cárdenas y Júcaro; por el Sur y el Este, con tierras de D. Francisco Morales y al Oeste, con las de D. José D, Luis y D. León González las cuales están tasadas en siete mil quinientos pesos y situado en el Término Mnuicipal de Cartagena, jurisdicción de Cienfuegos; á fin deque el que quiera hacerles proposición, ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se han de rematar en dicho dia, en favor de qaien más diere.—Debiendo advertir que no constan en autos los títulos de dominios!, pero sí, que la finca está inscripta á nombre de los concursados; que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo y que para poder ser admitido en la subasta es requisito indispensable la consignación del diez por ciento, del precio que sirve de base á la subasta.—Que asi lo tengo dispuesto en el incidente al concnrso de la Sociedad de «José Belen García y Hermanos,« 1 romovida por la de «Freixas, López y Compañía,» en cobro de pesos.—Dado en la Habana á 8 de Junio de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su publicación, libro esta en la piopia fecha.—Luis Blanco.
2054 T 16
MARIANAO.
Don Alberto Cabrera y Casa ñas, Juez municipal é interino de primera instancia de Marianao.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de diligencias promovidas por doña Amadora Vivó y Pé-1
rez, como tu tora de los menores don Benito y don Alfredo Mencía y Vivó, solicitando autorización para la venta déla casa ci ud adela números 74 y 76 de la calle de las Figuras, (Jesús María) de la propiedad de aquellos menores, he dispuesto se saque á pública subasta, la expresada casa de manipostería, tejas y azotea, tasada en dos mil quinientos ochenta y ocho pe&os setenta y un centavos oro, para cuyo acto se ha señalado el dia treinta de Julio próximo venidero en hora*de las doce, en este,Juzgado; adviniéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran, como mínimum, la canti« dad en que ha sido tasada la expresada casa; que para tomar parte én la subasta, dederán los licitadores consignar en la mesa del Juzgado, el diez por ciento del importe del avalúo, constando en las diligencias los títulos de dominio que se pondrán de manifiesto en la Escribanía del actuario, Marianao, Junio 13 de 1891.—Alberto Cabrera y Cssañas.— Ante mí, Emilio Moreu.	2119 F 16
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Jaez de primera instancia de este partido.
Hace saber; que á consecuencia de los autos del juicio declarativo de mayor cuantía seguido por el Síndico de la 1 quiebra de don José de Fuentes, contra don Gerardo de este apellido, en cobro de pesos, se ba dispuesto sacar por segunda vez á pública subasta, por veinte días, con la rebaja del veinte y cinco por ciento, los bienes ju tipreciadoa, que consisten en los siguientes:—Un solar y medio ó sean mil quinientas varas cuadradas, situado en la villa de Caibarién, que da frente á la calle de la Marina, y linda por la derecha, con muelle de los herederos de don Manuel Abreu; por la izquierda,con solar de la Empresa del ferrocarril deOaiba-rién á Sancti Spítitus, y por el fondo, con el mar; tasado, con una casa vieja de maderas, que sobre él se halla, en cuatro mil quinientos pesr s en oro.—Otro solar de mil varas cuadradas, que da frente á dicha calle de la Marina, y liúda por la derecha, con casa délos herederos de don Francisco Triaua; por la izquierda, con otra destruida de los de los de don Manuel González Abreu, y por el fondo, con el solar sobre el oual están las casas números 8 y 10 de la calle del Comercio; tasado, con inclusión de los arrimos de aquéllas, en tres, mil pe os oro, y otro sola»: Je mil varas cuadradas. que da su frente á la calle Comercio, y linda por la derecha, oon los herederos de don Antonio María de la Torre y don José González Fuentes* por la izquierda, con casa de los de don Manuel Abreu: casado en tres mil pesos oro; habiéndose señalado el a.oto para el dia cuatro de Julio próximo entrante, en ^ste Juzgado, á las doce.—Se advierte, que los títulos d$ propiedad de los referidos bienes, estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, á quienes se previene, que deberán conformarse con ellos y quo no tendrán derecho á exigir ningunos otros; que no se admitirán posturas qae no cubran las dos terceras partes del avalúo, hecha la rebaja indicada, que el que las haga, deberá consignar antes el depósito previsto por la Ley, sin cuyo requisito no se admitirán, y por último, que en virtud de haberbe dictado la sentencia en el referido juicio, en rebeldía del ejecutado, se ha mandado se ejecute la misma oon las limitaciones del artículo 786 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Y para insertar en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Remedios, 11 de Junio de 1891.—Eduardo Alvarez.—Ante mí, Pedro Montalván.	2117 P 16
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el prtsente y á consecuencia de los autos promovidos por don Enrique Lamar y Truc y don Antonio Capó y Velazco, en juicio declarativo de mayor cuantía, contra los poseedores del censo que pesa sobre el potrero Reunión Deseada, que lo son doña Micaela Espinosa, doña Dorotea García, don N. Kocozo,* don Mateo García, don Antonio Guerrero y doña Teresa Gelpí, para que con los títulos y demás documentos que justifiquen sus derechos, señalen y determinen la ascendencia del principal que en la actualidad les pertenezcan del total que en concepto de censo, aparece sobre la mencionada finca; he dispuesto se notifique á los demandados en la forma que previene el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, la providencia que á la letra dice:—Matanzas, 8 de Junio del891.—Por pr sentada la anterior demanda por el Pdor. D. Eusebio Estorino, á nombre y con podtr de don Enrique Lamar y Truc y don Antonio Capó y Velazco, únanse como se pide, el poder y documentos acompañados, se confiere traslado á los d- mandados que se nombran, emplazándolos para que dentro de nueve dias, á contar desde la publicación en la Gaceta, comparezcan en los autos, personándose en forma haciéndoseles en su caso, entrega de las copias de la demanda y de los documentos; al primer otrosí como se pide, fijándose la cédula en el sitio público de costumbre é insertándola en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial dé esta provincia; al segundo otrosí, como se interesa en la forma y con los requisitos estatuidos, y al tercero otrosí, visto el inciso 5? dei artículo 459 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, por hecha la manifestación á sus efectos y proveyendo al último por acompañadas las copias que expresa.'*—Lo proveyó y firma 8. 8., doy fe.—Vasco.—Ante mí, Santiago Castro.—Y siendo ignorado su paradero, á los efectos del citado artículo 269, de la antes dicha Ley, libro el presente para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana.—Matanzas, Junio 10 de 1891.—Francisco J. Vasco.—Ante mí, Santiago Castro.
2105 P 14
PUERTO PRINCI PE.
Señores herderos de D. Gaspar Betancoart.
El Sr. Juez Municipal y de primera instancia de esta ciudad, por providencia de fecha de hoy dictada en las diligencias preparatorias á juicio ejecutivos que ¡contra ustedes sigue el Procurador D. José Eugenio Rodríguez á nombre del Hospital del Carmen, ba dispuesto á instancia del actor se le cite en esta forma, por ignorarse sus domicilios, para que á las 12 del dia 80 del actual Junio, comparezcan en la Notaría de D. Federico Castellanos, á fin de que presencien la ostensión del testimonio del testamento otorgado en 17 de Ootubre de 1870, por DV Isabel Betanoonrt, por ante el Notario D. Juan Ronquillo, previniéndoles que si no comparecieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, Junio 1? de 1891.—Juan Mi-Xiquet. —Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Puerto Príncipe á IV de Judío de 1891.—Juan Mi-Xiquet.	2102 T 16
Juzgados Municipales.
BAUTA.
Don Jesús González Quesada, Jaez municipal de Bauta.
Por el presente y en mérito dél juicio verbal ejecutoriado, habido entre la morena Dolores Quesada y doña Josefa Herrera de Piloto, se sacaá pública subasta, por término de veinte dias, una casa de tabla y guano, en la calle de Por-