982
GACETA DE LA HABANA,
don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia dei distrito del Centro y decano de los de esta ciudad, en vista de esta demanda ejecutiva, promovida por don Casimiro Lama y Fernández, natural de Galicia, de estado viudo, mayor de edad, propietario y vecino de esta ciudad, representado por el Procurador don Francisco del Barrio Ca-sanova, con su abogado director, el Ldo don Eduardo V. Rodríguez, contra doña Eustaquia Antonia, doña Josefa y don José González y Naranjo, como hijos y herederos de don Marcelino González y Díaz, en reclamación de pesos. Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y cuantos más fueren pertenecer al deudor don Marcelino González y Díaz, y con su producido, entero y cumplido pago á don Casimiro Lama y Fernández, de la cantidad de un mil ciento ochenta y cinco pesos trece centavos oro, á que equivale la de dos mil pesos billetes del Banco Español de la Habana, el interés del uno y un cuarto por ciento mensual pactado y las costas causadas y que se causen, hasta el efectivo pago, y reintégrese el presente pliego.—Así lo pronuncio, mando y firmo.—Vicente Pardo,—Publicación.—Leida y publicada fué la anterior sentencia, por el Sr. don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro y decano de los de esta ciudad, en la audiencia pública de este dia, de que doy fe.—Haba- j na, 2 de Diciembre de 1890.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.—Y para notificar á los expresados hijos y herederos del deudor, cuya actual residencia se ignora, se libra el presente para su publicación, por tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Habana, 7 de Enero de 1891.—Francisco L. Rosales.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.
1826 P 28
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez Municipal del distrito de Jesús María de esta ciudad é interino de primera instancia del distrito del Centro de la misma etc.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos del juicio delarativo de mayor cuantía, seguidos por doña Inés María Valdés Vargas, contra la sucesión de don José Lé-mus López, que la componen doña Micaela, doña Petrona, doña Carmen, dofia Gavina y don Juan Valentín Lémus y don José García Rizo, en cobro de mil novecientos catorce pesos oro, procedentes de escritura pública, se ha librado la cédula con inserción de la sentencia dictada en dichos autos, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:— Sentencia.—En la ciudad de la Habana á 8 de Mayo de 1891.—El Sr. don Cláudio. Pérez y Piquero, Ju-z municipal en propiedad del distrito de Jesús María é interino de primera instancia del ‘distrito del Centro.—Vistos estos autos, seguidos entre partes de la una, dofia Inés María Valdés Vargas, ocupada en los quehaceres de su casa y vecina de esta ciudad, por sí, con su abogado director Ledo, don Pedro José Gay y su Procurador don Juan Valdés Castillo, como demandante; y de la otra, dofia Micaela, dofia Petrona, dofia Carmen, dofia Genoveva y don Juan Valentín Lémus y don José G. Rizo, sucesores de don José Lémus López, como demandados, que no han comparecido, para lo cual se ha promovido juicio declarativo de mayor .cuantía.—Fallo: que debo declarar con lugar lademanda. y eu su consecuencia condenar y condeno á dofia Micaela, dofia Gavina, doña Petrona, doña Carmen y don Juan Valentín Lémus y don José. García Rizo, como sucesores de don Jo-sé Lémus López, á que dentro de quinto dia, paguen á doña Inés María Valdés Vargas, la cantidad de mil novecientos catorce pesos, con las costas del presente juicio.—Y por esta mi sentencia, así lo mando, pronuncio y firmo.—Cláudio Pérez y Piquero.—Publicación.—La anterior sentencia ha sido leida y publicada por el Sr. don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal en propiedad del distrito de Jesús María é interino de primera instancia del distrito del Centro, que la suscribe, estando celebrando audiencia pública de este dia, que es el de su fecha, de.loque yo, el Escribano, doy fe,—Ante mí, José Esclápet.—Y para notificar á la expresada sucesión de don José Lémus y López, cuyos domicilios y actual paradero se ignoran, expido la presente cédula en la Habana á 9 de Mayo de 1891.— José Esclápet.— Y á fin de que llegue á conocimiento de los interesados, la sentencia inserta en la referida cédula, se les bace saber por medio del presente que se publicará en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia.—Dado en la Habana á 21 de Mayo de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, José Esclápet.	1844 P 26
El Sr. D. Claudio Pérez y Piquero, Juez Municipal del distrito de Jesús María é interino de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad, por ante el infrascrito en la demanda de insolvencia que tiene promovida D® Antonia del Valle y Daumí, para litigar contra la sucesión de D. José María de Sotolongó y Cabrera; ha dispuesto á instancia del actor en providencia de 13 del corriente, se dé traslado de dicha demanda á dicha sucesión, por medio de edictos, eu virtud de ignorarse su domicilio, para que dentro de nueve dias, comparezca á constetarla, con la prevención de que si no comparece dentro dicho término, se sustanciará s«'lo dicha demanda con el Sr. Representante del Ministerio Fiscal; parándole el perjuicio qne hubiere lugar en derecho.—Habana 14 de Mayo de 1891.—José García Tejada.
1760 T 23
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez de primera instancia accidental del distrito Centro de esta ciudad.
Por el prtsentó edicto, se convocan licitaddres para el remate del potrero conocido por Collazo, compuesto de doce caballerías de tierra, ubicado en el término municipal de Quivicán, barrio de Güiro Marrero, distrito judicial de Bejucal, de la propiedad de don Andrés Collazo, embargado en el juicio declarativo de mayor cuantía, que le sigue la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, eu cobro de pesos, tasado en cuatro mil novecientos setenta pesos diez y seis centavos oro; para cuyo acto se ha señalado el dia diez
Ír siete de Junio próximo venidero, á las dos de la tarde, en as puertas del Juzgado, calle de Tacón número dos; haciéndose presente, que los títulos de propiedad están de manifiesto en la Escribanía del actuario, calle de la Indus-í tria esquina á San Rafael, para que puedan examinarlos los que deseen tomar parte en la subasta, conformándose con ellos, sin que tengan derecho á exigir ningunos otros advirtiendo, que para tomar parte en la subasta, consignarán previamente, en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto, el diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no será admitida proposición alguna.—Y para la mayor concurrencia de licitadores, se libra el presente para su publicación en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y sitios más públicos de esta capital y punto donde radica la finca.—Habana, Mayo 16 de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Perlro Rodríguez Pérez.	1802 T 23
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Berual, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de esta capital, Juez de primera instancia del distrito del Oeste,
Por el presente edicto se anuncia al público estar señalado las 12 del dia 17 de Junio próximo, en el Juzgado, situado Cuarteles 42, para el remate de capitales los acensuados que gravitan sobre las casas calzada del Cerro 442,340 pesos 446, 354, 50, 448,154, 50, 450, 309,538, 500 pesos; 577, 250, 579,
212, 581 y 583, 288, 585 al 591, 750, 597, 803, 77, el mismo número renetido, 355, 601 y 603, 800 pesos; 605, 250, 607, 350, 609, 500. 613, 615 y 617 , 750, 829 y 31.750, 633 v 635, 250. 639 y 641, 250, 641 y 643, 250, 653, 250, 655. 250, 657, 500, 671, 125, 663,125,-649, 500, 665 y 667, 250, 675, 500, 681, 250, 673, 250, 683, 250, 685, 486, 687, 473, 18, 693 y 695, 149. 75, 703 y 705, 750, 707, 250, 699, 532, 37. 701, 203, 70, 711, 2333, 33, 719, 500, 725, 500, 522.1000, 550, 500, 550 y 679, 1032.—Consulado, 2069 43; á fin de que el que quiera hacerles proposición ocurra á verificarlo, que se les admitirá, pues se ha de remataren dicho dia en favor de quien mas diere.—Debiendo advertir que no se admitirán posturas que uo cubran los dos tercios de los caudales acensuados con la rebaja á los mismos del veinticinco por ciento; que el remate puede hacerse por lotes, el todo ó indi dual meo te y que es requisito indispensable la consignación en la mesa del Juzgado, del diez por ciento del precio que sirve de base á la subasta.—Que asi lo tengo dispuesto en la testamentaría de D. José Centolla y Llanes—Dado en la Habana á 15 de Mayo de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco. 1779 T 24
D. Guillermo Berual y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de est* capital y Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto hago saber: Que á virtud de: la demanda de pobreza promovida por D. Antonio Machado y O torio, para litigar en juicio declaratorio de mayor cuantía, contra I). Félix Puig y Cárdenas y D. Pedro Ar-mentero del Castillo, hoy su sucesión en cobro de un crédito hipotecario y refaccionario constituido en el ingenio Santa Emilia, se ha librado la cédula que á la letra dice:— En el Juzgado de primera instancia del distrito del Oeste y por la Escribanía de mi cargo, cursa la demanda de pobreza, promovida porD. Antonio Machado y O-orio, para litigar en juicio declarativo de mayor cuantía contra D. Félix Puig y Cárdenas y D. Pedr.o Armentelo3 del Castillo, en cobro de un crédito hipotecario y refaccionario constituido eu el ingenio Santa Emilia, en los cuales por providencia de 12 dei corriente, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de dicho distrito á instancia de la parte actora se confiera traslado de la demanda de pobreza á la sucesión de D. Pedro Armeuteros del Castillo á D. Félix Puig y Cárdenas y al representante del Ministerio Fiscal, emplazándoseles para que dentro del término de nueve dias comparez can eu dichos autos, personándose en forma por medio de procurador y que se entienda el emplazamiento de la sucesión de D. Pedro Armenteros del Castillo, en la forma que previene el art. 269 y 270 de la Ley de Enjuiciamiento civil, por ignorarse su domicilio.—Y en tal virtud, no siendo conocido el domicilio de la actual sucesión del expresado don Pedro Armenteros del Castillo, ni quiénes la componen, emplazo por medio de la presente cédula á la sucesión de Don Pedro Armenteros del Castillo, para que dentro del improrrogable término de nueve dias, comparezcan en dichos autos, personándose én forma, en virtud del traslado que de la demanda se le confiere, previniéndoseles que sino compareciesen les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana 18 de Mayo de 1891;—Luis Masón.— Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente por ignorarse quiénes sean y donde tienen su domicilio la expresada sucesión de D. Pedro Armenteros del Castillo en la Habana en 18 de Mayo de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Masón.	1780 T 23
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su partido judicial.
Por el Presente edicto se hace saber: que á instancia del Pdor. D. Wenceslao Morejon á nombre de la Real Casa de Recogidos de la Habana, se ha despachado mandamiento de ejecución en forma, contra los bienes, de la sucesión de D. José Curbelo, por Ja cantidad de mil doscientos treinta y siete pesos en oro, importe de las pensiones vencidas en las últimas nueve anualidades, al cinco por ciento délos dos mil setecientos cincuenta pesos, que como prinoipal resultan gravar á censo reservativo redimible, las once caballerías de que se compone el potrero situado eu el cuartón de la Guanaba, partido de S-tnta Ana, lindando con el Ld> • D. José Aguiar, el camino real de Canímar, el río del mismo nombre y D* Nestora Gálvez, y costas causadas y se causen hasta su efectivo pago, con el cual á instancia dei actor se ha procedido á embagar los terrenos expresamente hipotecados á la reponsabilidad del crédito que se rechina con sus fábricas, frutos, rentas, cercas y demás pettenenc as y anexidades, llevándose á efecto el embargo en la presente forma; por ignorarse el domicilio de los deudores y que constituyen la sucesión de D. José Curbelo; habiéndose dispuesto de conformidad con lo prevenido en la Ley de Enjuiciamiento civil, se fijen las correspondientes cédulas de citación de remate, eu ios sitios de costumbre y se inserte en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, cuya cédula dice asi:—El Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte deestajeiudad, se ha servido disponer por auto de 31 de Mayo último, dictado á consecuencia de los autos egecutivos promovidos por el Procurador D. Wenceslao Morejon, á nombre de la Real Casa de Recogidos de la Habana, contra la sucesión de D. José Curbelo, en cobro de mil dos cientos treinta y siete pesos centavos eu oro, por concepto de las últimas nueve anualidades vencidas, correspondientes al cinco por ciento de los dos mil setecientos cincuenta pesos, que como principal del censo reconocido á su favor, que cursan por ante mí, se cite de remate á la sucesión de D. José Curbelo; para que en el improrrogable término de nueve dias, á contar desde el siguiente á la publicación en la Gaceta y Boletín oficial, puedan si quieren oponerse, dichos herederos á la ejecución despachada, personándose en auto por medio de Procurador, bajo la prevención de que ai no io hicieren le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho, advirtiéndose que es ha practicado le embargo de bienes, sin el previo requerimiento de pago por ignorarse el paradero de los mismos.- -Matanzas, Abril 16 de 1891.—Y para su publicación, libro el presente.— Matanzas, Abril 16 de 1891.—Francisco J. Vasco.—Ante mí, Santiago de Castro.	1692 T 26
D. Francisco J. Vasco y Vasco, juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción. Por el presente edicto se hace saber: que á instancia del Procurador don Leopoldo M. Cantón, en representación de don Juan de Dios Gómez ,y Betanconrt, á consecuencia de los ejecutivos que se sigue contra dofia Rita y doña Mercedes Fernández Molina de Quevedo, se ha dispuesto, en providencia de 31 de Diciembre último y su concordante de 7 de Enero último, se oite de remate á las expresadas dofia Rita y dofia Mercedes Fernández de Quevedo, en la forma que determina el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, á cuyo fin se inserta la cédula correspondiente que á la letra dice: -El Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, en los ejecutivos seguidos por don Juan de Dios Gómez y Betancourt, contra dofia Rita y do-fia Mercedes Fernández Molina de Quevedo, se ha servido disponer en providencia de treinta y uno de Diciembre úl-
timo y su concordante de 7 de Enero último, se cite de remate á las expresadasdeudoraá, para que,dentro de nueve dias, se personen eu los autos p >r medio de Procurador, y se opongan á la ejecución, si quisieren, alegando las excepciones de que se crean asistidas, debiendo hacer presente, haberse practicado el embargo de bienes, sin el previo requerimiento de pago, eu la caña parada y pendiente de corte del ingenio San Antonio, por ignorarse el paradero de las deudoras.—Y para su publicación, libro el presente.— Matauzas, 8 de Mayo de 1891.—Francisco Vasco.—Ante mt, Santiago Castro.	1814 T 24
| Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente hago saber: que en las diligencias promovidas por D® Rosa y D. Felipe Ramos González Chavez, para preparar la vía ejecutiva contra la sucesión de D. Gabriel Landa, he dispuesto en providencia de 1? del actual, se cite á la expresada sucecióa, para que concurra el dia 15 del corriente mes á las ocho de la mañana, á la Notaría de D. Manuel Z&mbraua, Archivo general de Protocolos, con el objeto de presenciar las compulsas de los testimonios de las siguientes escrituras:—Primero. Venta á censo otorgada en 16 de Febrero de 1826, ante D. Angel Bruzón por D. Francisco García á favor del Coronel D. Ignacio Jústíz. —Segundo. • División de censos otorgada en 4 de Junio ds 1839, aote el Escribano D. Francisco Mi honra por D. Ambrosio, Ü. Francisco, D. Bruno. D* María de Regla, D? María de Jesús y D* Francisca González de Chavez.—Y no pudiéndose citar personalmente á la referida sucesión de doa Gabriel Landa, por no conocerse su domicilio, se le hace la citación por medio del presente, parándole el mismo perjuicio que se le citara en persoua.—Matanzas 6 de Mayo de 1891.—Fraucisco J. Vasco.—Francisco Pérez.
1781 T 23
BEJUCAL.
E! Sr. don Gonzálo Iturrióz y Amat, Juez de primera instancia de este distrito y su partido judicial, por ante Nos, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de la Habana, se notifique á la suce <ión de don José María Amaro, la sentencia dictada en el incidente á la testamentaría de de don Ramón Amaro, promovido por doña Susana Cáce-res del Castillo, contra la sucesión de don Ramón Amaro, para que procedan á la tasación, partición y adjudicación de los bienes quedados al fallecimiento de dofia Susana Díaz, con fecha 13 de Eoero del corriente afio, cuya parte dispositiva dice así:—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda, absolviendo á la sucesión de don Ramón Amaro, y condenar como condeno en todas las.costáis del juicio, á la demandante doña Susana Oáceres del Castillo.—Así por esta sentencia, definitivamente juzgando, lo pronuncio y firmo.—Antonio Manrique.—Cuya sentencia fué firmada y publicada por el referido Sr. Juez, en la audiencia pública del referido dia 13 de Enero dei corriente afio.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, firmamos la presente.—Bejucal. Mayo 18 de 1891.— Florencio Montero. —Felipe Prieto Solís. 1813 T 24
SANCTI-SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y Arascot, Juez de primera instancia en propiedad de Sancti-Spíritus.
Hago saber qne se ha librado la siguiente: el Sr. Juez de primera instancia de este partido, en providencia de hoy, recaída en la demanda enjuicio declarativo de mayor cuantía de dofia María de la Concepción Rodríguez Gallo y Gelabert, contra don Luis Palmero y González, ausente y cuyo domicilio y paradero se ignoran, en oobro de pesos, á solicitud de la demandante, .ha dispuesto se haga un segundo llamamiento en la misma forma que el anterior, al demandado, señalándole para que comparezca ante el Juzgado de primera instancia de este partido, en los autos de dicha demanda, personándose en forma, á contestar la misma, la mitad dei término de quince dias antes fijado para dicho objeto.—Emplazo á don Luis Mariano Palmero y González, para el fin expresado, previniéndole, que si no compareciere dentro de la mitad del referido término de quince dias, á contar desde el siguiente al tercer número del último periódico que hiciere la publicación, de los dos en que se ba de insertar el presente, que sou la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de Santa Clara, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Sancti-Spíritus, Mayo 14 de 1891.—Juan Carbonell.—Y para su publicación, libro el presente.—Sancti-Soíritus, Mayo 14 de 1891. Andrés de Orozco.—Antemí, Juan Carbonell.
. 1828 P 28
Juzgado» de Instrucción*
HAB AN A.—ESTE.
En la causa seguida contra el pardo Ignacio Herrera, por estafa, el Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á un individuo pardo que el dia 5 del pasado mes de Febrero y en unión de otro de la misma ciase nombrado Ignacio Herrera, tomó un coche en el parque Central, y después de andar en él una hora se bajaron en el café «La Plata» y emprendieron la fuga, para que se presente en este Juzgado, calle de Amistad 91, á declarar en la causa antes citada.—Habana, Abril 20 de 1891. —El Secretario, José Ojea.	1438 I 26
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distri to del Este.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo áD. Evaristo Menéndez y Arango, natural de Asturias, soltero, de 41 afios, del comercio, vecino de ésta é hijo de Alvaro y de Juliana; para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado, á hacer efectiva la multa que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por amenazas; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se*le declarará rebelde.—Habana, Abril 22 de 1891.—Elpidio Abril.— José Ojea.	1484 I 26
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por el presente se emplaza á los familiares de la morena Cecilia González, natural de Africa y de seseóla y cuatro afios, la cual se encontraba en el Asilo de mendigos La Misericordia, para que dentro del término de un mes se presenten á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Mayo 20 de 1891.-—Noval y Martí.—Ante mí, Arturo Suárez.
1815 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Ramón Fornáris ó Tomasí del Castillo, vecino que fué de la calle Ancha del Norte número 144; á don Juan Arias Gómez, guardia municipal número 59, que fué el afio de 1884: v al pardo Juaa Armenteros