AÑO Lili.—Núm. 39
Sábado 14 de Febrero de 1891
TOMO I? —Pag. 305.
PBmODIOO OFICIAL IDlEïLIGQOJBIELR/jsrO.'
■Pvrwofli jobs susouipoiojí.
PJHIKCKOM K».K2 MVMCXftAJPCKOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa dé los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administra tón de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana,por un trimestre, #4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre . . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem.. $4-50oro.	| Península, por ídem.............$ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
Dirección General de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Gracia y Justicia.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 13 de Enero próximo pasado, y bajo el número 101, se comunica á este Gobierno la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.:—Con esta fecha digo al Tilmo. Sr. Director general de Gracia y Justicia de este Ministerio lo siguiente:—Tilmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, con sujeción á la regla 4a, del artículo 317 de la Ley Hipotecaria de Cuba, y al Real Decreto de 23 de Septiembre último, se ha servido nombrar para el Registro de la Propiedad de Bayamo •de 4% clase, en el territorio de la Audiencia /de Puerto Príncipe á D. Luis Antonio Angulo y Garay, que ha sido propuesto para dicha plaza por el Tribunal de oposiciones verificadas en esta Corte. De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento, en 6 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
' Habana, n de Febrero de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 16 de Enero próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con fecha 9 del corriente S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente dél Reino, se dignó expedir el Real Decreto siguiente:—Conformándome con lo propuesto por el Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII; y como Reina Regente del Reino; Vengo en decretar lo siguiente: Articulo 'único-: Queda derogado el segundo punto de la base décima de las aprobadas por el Real Decreto fecha 12 de Octubre de 1888, para el servicio de los paquetes postales entre la Península y las provincias de Ultramar. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y acordado su cumplimiento por S E. en 6 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, n de Febrero de 1891.
El Director general, Pedro Fernández Miró.
Sección de Fomento.
Industria y Comercio.
Dispuesto por el Illmo. Sr. Director general de Administración Civil, con fecha 5 del corriente, que se saquen á subasta la construcción de la Torre para el Observatorio Meteorológico de la Estación Agronómica de Santa Clara cuyo presupuesto de contrata se publicó en la Gaceta de •esta capital de 3 del presente mes, se ha señalado el día 19 próximo, á las dos de la tarde, para la celebración de la subasta, que tendrá efecto en esta Dirección general en el despacho de la Sección de Fomento,* con arreglo á la instrucción vigente de 11 de Septiembre de 1869; hallándose -de manifiesto en el mismo Negociado de dicha Dirección general para conocimiento del público, todos los documentos que han de regir en la contrata. Las proposiciones -se arreglarán exactamente al modelo adjunto, y se presentarán en pliegos cerrados, que solo se admitirán durante 4a primera media hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber depositado en Arcas Reales el 4 por ciento del presupuesto de contrata, para tomar parte en la licitación: siendo nulas las proposiciones que falten á cualquiera de los requisitos antes ex-
presados, y aquellos cuyo importe exceda del presupuesto aprobado.
Habana, 12 de Febrero de 1891* ;
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Modelo de proposición.
Don N. N . . . . vecino de . \ , . enterado del anuncio publicado por la Dirección general de Administración Civil en la Gaceta de la Habana del día . . de la Instrucción para la subasta de 11 de Septiembre de 1869; de los requisitos que se exíjen para la adjudicación en pública subasta de las obras de construcción de la Torre para Observatorio Meteorológico de la Estación Agronómica de Santa Clara, y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contratarse compromete á tomar por su cusrita la ejecución de dichas
obras por la cantidad de. . . ................'. . . . ' .
(aquí el importe en letras.)
Fecha y firma.
Dirección General de Hacienda-
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente: ^«Ministerio de Ultramar.—Número 94.—Excmó. Sr.: Vista la carta oficial de V. E. ntócéro 1079, fecha 15 de Diciembre último, dando cuenta de haber nombrado interinamente á D. Manuel Fernández Pintado y Diez de la Cortina, para desempeñar la plaza de oficial 49 de la Administración Central de Aduanas de esa Isla, que resultó vacante accidentalmente después de corrida la escala en dicha dependencia por consecuencia de la vacante de Jefe de dicho Centro; el Rey [q D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho nombramiento con el carácter de interino, conforme á lo establecido en el artículo 77 del Real Decreto de 13 de Octubre del año último. De Real orden y por delegación lo digo á V. E.‘ para su conocimiento y demás efectos. Dios guarae á V. E. muchos años.—rMadrid, 7 de Enero de 1891. —El Sub-Secretario, Juan Muñoz.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 6 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Febrero 11 de 1891.
M, Cabezas.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar—Número 93.—Excmo. Sr.: Vista la carta oficial de V. E. no 891, fecha 18 de Octubre del año último, dando cuenta de haber nombrado á Don Armando Sánchez Agramonte, para la plaza de oficial 50 de la Administración Principal de Hacienda de Puerto Principie; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho nombramiento con el carácter de interinidad. - De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. — Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 7 de Enero de 1891.—El Sub-Secretario, Juan Muñoz.»
Y puesto el cúmplase por S. E en 6 del actual, se publica, en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Febrero 9 de 1891.
M Cabezas.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de atrasos.—negociado de Reparos.
D. Macario Domenech, Contador que fué de la Administración principal de Hacienda de Pinar del Río, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y dia hábil, y término de quince, á devolver pliego de calificación de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Rentas públicas de dicha Administración, correspondiente al mes de Febrero de 1886, presupuesto de 1885 á86, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán* los perjuicios consiguientes.
Habana, 15 de Enero de 1891.—El' Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Maximino Jarques, Administrador que fué de la ; Aduana de Cárdenas, su apoderado ó herederos, caso de
que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora J día hábil y término de quince, á devolver un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Mayo de 1873, presupuesto de 72 á 73; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 28 de Enero de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio,
D. Rafael S. Jorrín, Colector que fué de Guanajay, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil, y término de quince, á recojer pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Rentas públicas de la Colecturía de Guanajay, correspondiente al mes de Octubre de 1881, presupuesto de 1881-82, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 16 de Enero de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorto. 1
D. Miguel Olaiz Anzorena, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la general del Tesoro, por ingresos y pagos de la Administración de Matanzas, correspondióme al mes de Mayo de 1886, presupuesto de 1885-86, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán*los perjuicios consiguientes.
Habana, 16 de Enero de 1891.— El Interventor general, Manuel A faarez Ossorio.
D. Santiago Infante Palacios, Interventor que fué de la Administración principal de Hacienda de Matanzas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil, y término de quince, á recojer pliego de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la general del Tesoro, por ingresos ypagos de dicha Administración, correspondiente al mes de Mayo de 1886, presupuesto de 1885-86, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 16 de Enero de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
Real Audiencia Territorial de la Habana-
Secretaria.— Circular.
Por la Dirección general de Hacienda de esta Isla,, con fecha 6 del actual, se comunica al Excmo. é U|mo. Sr. Presidente de esta Audiencia lo que sigue:
«Excmo. Sr.: — En virtud de comunicación del Excmo. Sr. Gobernador del Banco Español de esta Isla, en la que manifiesta la resistencia pasiva de muchos profesionales, y principalmente Abogados, Escribanos y Procuradores, en el pago de la contribución industrial; dirijo á V. E. la presente interesándole; se reitere á los Tribunales y Juzgados de esta capital las circulares que en otras fechas les fueron dirigidas por esa Excma. Audiencia, obligándoles á que en cumplimiento de los preceptos legales contenidos en los artículos 53 y 54 del Reglamento de subsidio de 25 de Febrero de 1867 y 109 y no del de 15 de Abril de 1883, hoy vigente, exijan á las referidas clases que justifiquen por medio de recibo ó por certificado de la Recaudación, estar al corriente en el pago de sus respectivas cuotas, lo que deben, efectuar al principio de cada año, y al de cualquier pleito, causa,- defensa etc., y lo mismo al otorgar algún contrato; y que se les comunique á la vez, que no se les permitirá el ejercicio de sus profesiones, si no cumplen con el referido requisito. Lo que digo á V. E. accediendo á lo solicitado por el mencionado Banco Español, y significándole al mis mo tiempo que esta Dirección general de Hacienda estimará el pronto y favorable resultado de lo anterior, en bien de los intereses del Tesoro.»
En su vista ha acordado S E. I. se recuerde á los Jueces del territorio, la circular acordada por el Tribunal Pleno en 10 de Enero de 1883, y dirigida á los mismos con fecha 15 del propio mes, recordando las dictadas sobre la materia para que la observancia de éstas, evitasen tan constantes reclamaciones.
Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente.
Habana, Febrero 12 de 1891.—El Secretario de Gobierno, Manuel Jáime.