1214
GACETA DE LA HABANA,
Real Audiencia Territorial de la Habana-
Secretaría de Gobierno.
En el expediente instruido á virtud de consulta del Juez de primera instancia de Guanajay, sobre si, dado el precepto del art. 476 de la Compilación orgánica, aproba da por el Decreto-Ley de 5 de Enero ültimo, los Abogados residentes y adscriptos al Colegio de esta Capital, pue den continuar llevando la dirección de los asuntos civiles que cursan en aquel Juzgado; dada vista al Sr. Fiscal, ha emitido el siguiente dictamen:
«El Fiscal de S. M. dice: que el Juez de Guanajay consulta á V. S. si, dado el precepto del art. 476 de la Compilación orgánica y la limitación que contiene en sus incisos, los Abogados Colegiados y residentes en esta Capital, pueden continuar llevando la dirección de los asuntos civiles iniciados en aquel Juzgado, ó que se promuevan en lo sucesivo.—Ya en su dictamen de ocho de Noviembre del afio último, que aquí dá por reproducido, emitió parecer sobre el punto de la consulta, y cuyo parecer acogió esta Sala de Gobierno, por su acuerdo de doce del mismo mes. La nueva Ley orgánica, en su art. 476, reproducción exacta del art. 869 de la del Poder judicial de la Península, no ha venido á variar los fundamentos que. ^sta Sala tuvo en cuenta para dictar aquel acuerdo, puesto que los preceptos del primer artículo citado los tuvo en consideración entonces. El número 20 de dicho artículo no le exige al Abogado que se avecinde ó resida en todos los puntos donde presenta pedimentos ó dirige juicios; porque ésto, aparte de oponerse á los preceptos de la Ley rqunicipal, que repugna tener la vecindad en dos lugares, entrafiaría un verdadero absurdo. Basta que esté avencindado ó resida en el pueblo en que abra su estudio de Abogado para que tenga habilidad legal de extender su ejercicio á aquellos Juzgados y Tribunales donde no exista Colegio de Abogados, por mas que no sean el del punto en que tenga el estudio abierto, cosa que la ley exige solo á los Procuradores. Si ante quien corresponda acreditan tener la cualidad de Abogados, estar avencindado en el pueblo en que abran su estudio, estar inscriptos como tales en él Juzga do ó Tribunal en que ejercen y que pagan la contribución del subsidio industrial en el Jugar de su residencia, no puede impedírseles que ejerzan la Abogacía libremente allí donde no se oponga la constitución de un Colegio de Abogados á que deben incorporarse.—Concretándose el Fiscal al objeto de la consulta con relación al Juez de Guanajay, entiende que dicho Juez, como los demás, debe abrir un libro en el que inscriba el nombre de los Letrados de esta Capital ó fuera de ella que pretendan ejercer su profesión en aquel punto, con expresión de haber acreditado, en documentos fehacientes, el lugar donde tiene su estudio abierto y las demás cualidades que exige el artículo 476, cuidando de acreditar también que está incorporado á este Colegio, cuando resultare que aquí tiene el estudio abierto.— En este sentido propone que se evacúe la consulta, ó en el que mejor parézca á esta Sala de Gobierno.—Habana, Mayo 11 de 1891.—Romero.
Dada cuenta á la Sala de Gobierno con el preinserto dictamen, se ha servido acordar, en trece del propio mes de Mayo, lo que sigue:
Vistos: Como parece al Sr. Fiscal, comunicándose al Juez de Guanajay y poniéndose en conocimiento del Gobierno de S. M. con cópia certificada de este acuerdo y dictamen precedente y del de ocho de Noviembre próximo pasado y acuerdo que le recayó en el expediente promovido por D. Juan Eduardo Cartaya.»
Y habiéndose acordado por esta Sala de Gobierno, en 17 del actual, su publicación en la Gaceta oficial, á solicitud del Colegio de Abogados de esta ciudad, libro la presente para general conocimiento.
Habana, Junio 19 de 1891.—El Secretaraio de Gobierno, Manuel Jaime.
Inspección general de Montes de la Isla de Cuba-
Habiendo solicitado Don Agustin Ansa y Gogorza, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en 22 caballerías de tierra que posee en el fundo «Mata-gua,» de la hacienda «Manicaragua la Vieja,« término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días,.á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 9 de Abril de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Joaquín Codina Polanco, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera «Vicana,» en el término municipal de Manzanillo, provincia de Santia-de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llégando á conocimiento de los demás propietarios comu ñeros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treintas días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 9 de Mayo de 1891.—El Inspector general, Francisco deP. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Roche y Acevedo, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «Manajanabo,» ubicada en el término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no .estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 8 de Mayo de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado autorización Don Federico Jova Abreu, para un nuevo aprovechamiento en la finca que posee, denominada «Sta Natalia,» que radica en las Hacienda «San Juan délas Playas,» «Viana» y «Caunao» barrio del Centro, término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general se anuncia, por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que sé presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción, de los productos que s¡e intentan aprovechar.—Habana, Abril 2 dé 1891.—-El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Enrique Heymann, arrendatario del ingenio «San Juan,» de la propiedad de los señores Me Reliar, Lulling y Compañía, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos del citado, ingenio, ubicado en la hacienda «San Juan de las Playas,» del término municipal del Calabazar, provincia de Santa de Clara, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo 'Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á' contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que intentan aprovechar.
Habana, 24 de Abril de 1891.—-El Inspector general, Francisco de P Portuondo.
Habiendo solicitado Don Juan Romero y Caballero, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes que posee en la hacienda «San Juan de las Playas,» ó de los «Perro ,» del término municipal de Yaguajay, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 15 de Mayo de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Enrique C. de Lamar, apoderado general de Don Antonio, Doña Concepción y Doña Antonia Capó y Velazco, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forastel en la finca «Palma Sola» perteneciente á la hacienda comunera« Ju-magua,» sita en el término municipal de Ságua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifertarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 24 de Abril de 1891.—El Inspector general, —Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso, la Dirección de la Escuela incompleta, mixta, de Vicana, en Manzanilo, dotada con el haber anual de 300 pesas para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo. é IUmo. Sr. Rector, se convocan aspiantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santiago de Cuba.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. S. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana 15 de Junio de 1891.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por oposición, la Dirección de la Escuela de entrada, para niños, de San Nicolás, dotada con el haber annal de 600 pesos para personal; casa y 150 pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la mis-
ma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán & contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de la Habana.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana 17 de Junio de 1891.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Ordenación Central de Pagos»
El Excmo. Sr. Director general dé Hacienda, se ha servido disponer la devolución de la fianza consistente en 6 acciones del Banco Español números 1836 y 37, 2979 al 81 y 4608, ascendentes á 3000 pesos, de la propiedad de de D. Joaquín Pifieira Alvarez, que ingresó én la Tesorería central, en 5 de Enero de 1870, para garantir su manejo como Colector de contribuciones de San Diego.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento del público, y en cumplimiento de lo dispuesto por la Intendencia general de Hacienda, por tres números consecutivos.
Habana 22 de Junio de 1891.—El ordenador central de pagos, Miguel Fernández Figáres.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Clases pasivas.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda ha acordado se paguen por esta Administración los haberes de Clases pasivas correspondientes al mes de Mayo última.
Cumpliendo lo dispuesto por S. E , esta Administración hará dicho abono en la forma siguiente:
18, 19 y 20 Retirados de Guerra y. Marina é Inutilizados en Campaña.
23 y 24 Cesantes y Jubilados de todos los ramos.
26, 27, 30 y 10 de Julio Montepío Civil y Militar.y* Pensiones de Gracia.
Habana, Junio 15 de 1891.—Luís Guarnerio.
Bienes del Estado,
Habiendo solicitado por esta Administración, el Sr. Don Manuel Sánchez, la adquisición de un terreno situado-entre el fondo de la casa de su propiedad, Ancha del Norte número 40 y la línea fijada para el límete de los prédios urbanos por la playa; se hace público por este medio y término de 30 días, para que, cuantos se crean con derecho-á la propiedad del citado terreno, se presenten en esta oficina para exhibir los títulos correspondientes.
Habana 10 de Junio de 1891.—El administrador principal, Luís Guarnerio.
Debiendo verificarse el día 20 de Julio próximo, á las-12 de su mañana, en esta Oficina, la venta en pública subasta de un solar situado en esta Capital, calle de Corrales-número 172, que mide un frente de 5 metros 60 centímetros, por un fondo de to metros 35 centímetros, lo que dá-una superficie total de s 7 metros 96 centímetros cuadrados, tasado en 96 pesos 45 centavos en Oro, se hace público por este médio, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta oficina, en el día y hora señalados á hacer proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á continuáción se inserta.
Habana, 8 de Junio de 1891.—El Administrador, Luís Guarnerio.
Pliego de condiciones.
ra Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación	,
2a Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acrédite haber depositado en la Caja de esta Administración, el importe del 5 por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio dé media hora, transcurrida ésta, se abrirán1 los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
Si aparecieren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirán pujas á la llana, entre los autores de ellas, por espacio de 15 minutos.
49 El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, y cuyo abono se verificará á los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación.
Si transcurrido este plazo, no se presentare el rematador á satisfacer el importe de la subasta, perderá el depósito y el derecho á la misma.
5a Serán de cuenta del rematador, los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen, hasta ponerle en posesión de la finca, entregando en el Negociado respectivo los recibos correspondientes.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino de . calle de . no . provisto de su. cédula personal, hace proposiciones á la subasta del solar situado en la calle de Cora’es número 17a, por la suma, de . . . pesos oro, [en letra,] sujetándose en un todo al pliego de condiciones.—[Fecha y firma.]