ANO Lili.—Núm, 64
TOMO I” —Pag. 505.
Domingo 15 de Marzo de 1891
FEilR/IOIDiaO OFICIAL DEL OOIBUEUò-ETO
wwTjmraenm » ms s v«obip€Xom.
LJRCXOM MO
irsciiiPoioM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los ANUNCIOS y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administra lón de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $10-00 oro.
Provincias, por ídem.. $4-50oro.	| Península, por ídem..............$ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
Dirección General de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Sección de Gobernación.
Sanidad,
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 3 de Febrero próximo pasado, la Real orden siguiepte:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia suscripta por D. Antonio Turell y D. José María Pardiñas, Médicos Directores de las aguas minero-medicinales de San Diego de los Baños y Madruga, respectivamente, en solicitud de que por este Ministerio se declare que los recurrentes deben percibir el haber anual de mil pesos que señala el articulo 40 del Reglamento provisional de baños aprobado por Real orden de 27 de Febrero de 1890: Considerando que el expresado articulo dice: «que los Médicos Directores propietarios nombrados desde la publicación del Reglamento, disfrutarán del sueldo de mil pesos anuales, pagados del presupuesto provincial respéctivo.» Considerando que los Directores de los Establecimientos balnearios de San Diego y de Madruga fueron nombrados con anterioridad á la fecha del Reglamento, y que solo para que pudieran pasar á formar parte del Cuerpo de baños de la Península, fueron confirmados en sus puestos al crearse el Cuerpo de Médicos Directores de aguas minero-medicinales, con destino á las provincias Ultramarinas; Considerando que la asignación de los mil pesos á los Directores de baños nombrados desde la publicación del Reglamento, obedece al fin de dar algún auxilio á los que aspirasen á la Dirección de un balneario de nueva provisión, por ser casi seguro que los derechos que pudieran obtener, al menos en los primeros años, no habían de serles bastantes para su subsistencia; lo cual les haría imposible continuar desempeñando un cargo que tan corta remuneración les proporcionara: Considerando que los baños de San Diego y de Madruga no se hallan en dicho caso, debido al tiempo que hace, se hallan establecidos y dotados de inteligente dirección facultativa, por lo que no necesitan del auxilio de la provincia por ser crecido el número de bañistas que concurren á ellos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, teniendo en cuenta las razones expuestas, ha tenido á bien desestimar la instancia presentada por los Sres. Turell y Pardiñas, Médicos Directores de los expresados baños, y disponer que la presente resolución se publique en extracto en las Gacetas de esta Corte y de esa capital.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 26 del expresado mes de Febrero último, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 11 de Marzo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica con fecha 3 de Febrero próximo pasado, al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia presentada por D. Guillermo Cacho Bonet, en solicitud de que se le nombre Médico Director en propiedad de los baños de Ciego Moa-tero, situados en la provincia de Santa Clara; Consideran • do que dicho Establecimiento balneario no ha sido declarado oficialmente de utilidad pública, y teniendo en cuenta que cuando obtenga dicha declaración, deberá proveerse la plaza de Médico Director del expresado balneario en la forma prevenida por el Reglamento vigente; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien desestimar la instancia del Sr. Cacho y Bonet, y disponer que la presente resolución se publique en extracto en las Gacetas de esta Corte y de esa capital. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Y dispuesto su cumplimieto por Sr. E., con fecha 26 |
del expresado mes, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 11 de Marzo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Dirección General de Hacienda
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Ministerio de Ultramar.—Número 260.—Excmo Se.: —Para la plaza de Jefe de Negociado de 2a clase de la Sección de Gobierno en la Dirección general de Administración Civil de esa Isla, vacante por fallecimiento de D. José Hurtado de Mendoza, y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil quinientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Félix López Calle, que con igual categoría y clase sirve en la Contaduría Central de Hacienda de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 16 de Febrero de 1891.—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 7 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general core; .miento.
Habana, 11 de Marzo de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 249.—Excmo. Sr.: El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Emilio Morillas y Pérez, oficial 30 de la Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades de esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 16 de Febrero de 1891.—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 7 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana,'12 de Marzo de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 258.—Excmo. Sr.: —Para la plaza de oficial tercero de la Administración Central de Rentas Estancadas de esa Isla, vacante por ascenso de D. Cárlos Sánchez Arregui, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto de lo& establecidos en el Decreto-ley de 13 de Octubre último, á D. Bricio Caramés y Valle de Paz, cesante de oficial 4? con más de dos años.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 16 de Febrero de 1891.— Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E., en 7 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Marzo de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Febrero último, y bajo el número 246, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr : —Para la plaza de oficial tercero de Administración de la Tesorería Central de Hacienda de esa Isla, vacante por cesantía de D. Félix Iznaga, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reinó, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto de los establecidos en el Decreto-ley de 13 de Octubre último, á D. Marcelo Pujol y Campo, cesante de igual categoría de esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su'conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Caceta oficial para general conocimiento. Habana, 7 de Marzo de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr Gobernador general con fecha 16 de Febrero último, y bajo el número 263, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Para la plaza de oficial cuarto Vista de la Administración Principal de Hacienda y Aduana de Cien fuegos, vacante por fallecimiento de Don Eugenio Odoardo, .y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Luis María Sierra y Unquera, que con igual categoría y clase sirve en la Administración principal de Hacienda de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E., con esta fecha, se publica en la Caceta oficial para general conocimiento. Habana, 7 dé Marzo de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 245.—Excmo. Sr.: —El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á Don Félix Iznaga y Ruíz, oficial 30 de la Tesorería Central de- Hacienda de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dio? guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 16 de Ftbrerode 1891.—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E., . esta fecha, se publica en la Caceta oficial para general conocimiento. Habana, 7 de Marzo de 1891.
M. Cabezas.
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba.
En Sesión celebrada el día 6 del mes actual, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma que determina la Ley de 7 de Julio de 1882, las siguientes reclamaciones, -cuyos acreedores, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento, podrán acudir á estas oficinas en el término de 15 días, á manifestar lo que á su derecho convenga, en vista de la liquidación, en la inteligencia, de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirijido al Excmo. Sr. Presidente de la Junta, y los que así no lo hicieren, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Asimismo y en cumplimiento de lo dispuesto en la Real orden número 1521, de 16 de Septiembre último, se servirán presentarse en el plazo de un mes, á manifestar si están ó no conformes en que se capitalicen los intereses de los créditos que á continuación se expresan:
* ¿ v a
O* CL
Interesados y Conceptos.
1IPGRTB.
Pesos. Cts
AMORTIZABLE.
5223 D. Augusto Rosales, por los huérfanos de Mañas; Personal Gobernación.... 5505	» Valentín Salmón te, Bonos del Tesoro ......................................
5584 Juzgado de 19- instancia de la Catedral, id., id..............................
5815 D. Emilio Roig, por los huérfanos de Godoy; Montepío Civil......................
66 . 1000 . 500 . 435 39
ANUALIDADES.
816 Sres. Lacret, apoderado de D. Enrique
Díaz; Billetes del Tesoro. . ... •	20150 .
DESESTIMADOS AMORTIZABLE.
5498 D. José Rafael Caifías, Indemnizaciones ................... ................ 26530 .
5598	» José Rodríguez Manfredi, Ingresos
indebidos................ 4580 .
Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana, i 2 de Marzo de 1891.—El Secretario-Contador, luán Ignacio Morales.