662
GACETA DE LA HABANA,
Ayuntamiento, Consejo y Provincia de idem, distrito militar de Andalucía, de veinte nueve años de edad, de oficio escribiente, soltero, estatura, un métro, setecientos veinte y ocho milímetros, señas; pelo rubio, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color Baño, frente regular, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna, cuyo paradero se ignora, y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por lo que por esta sola ve2, cito, llamo y emplazo al referido individuo, á fin de que en el término de 30 días á contar desde la publicación de esta se presep-te ante ,la; autoridad militar ó Civil del lugar en donde se eacu^ntrej bajo apercibimiento de quede rio comparecer sqrá.decrarado rebelde; encargo y suplico respectivamente á las autoridades de todas chases que en cuanto tengaá conocimiento del paradero ael expresado individué procedan á constituirle en prisión ordenando su conducción con la correspondiente custodia á esta plaza y á rñi disposición.
Matanzas, 31 de Marzo de 1891 ^-Antonio Jalutó.
140 . '
COLON.
Don José Domenech y Camps, Juez Instructor dé la ^áti^a ¡ por incendio en cañaverales de las Coloniás de pon Ramón y Don Brígido Sardiñas, del Barrio, ,del * Ban gui tq.
. Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado autp de detención, contra el asiático José Atao.pomo de¡ cuarenta y tres años de edad, de estatura alta, de\gado, j lampiño, de la primera de estas Colonias, hasta el día diez y nueve del mes de Enero último, cuyo paradero.se ignoré.! y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación! deja presente requisitoria, por la que se cita, Hlariia, y emplaza al referido individuo, á fin de que en el térmico de veinte días contados desde la publicación de esta, se presente en la|Cárcel deeesta Villa, bajo apercibimiento de que de no comparecer será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento deí paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo detenido y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia al establecimiento designado y á mi disppsisión.
Colón, 27 de Marzo de 1891.—El primer Teniente, Ju^z Instructor, José Domenech,	137
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este de esta ciudad.
Por el presente edicto y por ignorarse sus domicilios, se cita á los colindantes del ingenio La Luisa, de la propiedad de doña Mercedes Giraud viuda de Lleó, situado en el partido judicial de Quemado de Güines, cuartón de Paso Calado, jurisdicción de Sagua la Grande, para que si lo desean, presencien el acto de la medida y deslinde de los terrenos de que se compone dicho ingenio La Luisa, que se llevará á efecto el dia trece del actual, y cuya finca 1 nda por el Norte, con. terrenos del. ingenio Resolución, del Excedo. Sr. marqués de Campo Florido, y tierras de don Modesto Llano»; por el Este, con terreno del antiguo corte de Santiaguillo, de los herederos de don Florentino Ar-menteros, don Andrés Reyes, don Gabino Clavero y otros; por el Sur, con terreno yermo de la hacienda Caña, y por el Oeste, con terreno del Sr. conde Vallellano y terrenos yermos de Manaquita.—Que así lo he dispuesto á instancia de la referida Sra. doña Mercedes Giraud, viuda de Lieó¿— Habana, Abril 4 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Zacarías Bresmes.	1205 P 9
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia del Distrito del Este,
Por el presente edicto hago saber á don Andrés Bea, don Joaquín Martínez y don Francisco Pérez Venero, que á consecuencia del juicio ejecutivo promovido por. don Pedro Diez! y Monte, se ba librado por el Esoribano actuario, la cédula que dice así:—El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este, en las diligencias que con el fin de preparar ía-via ejecutiva, ha promovido don Pedro Diez, á instancia de su Procurador, ha dispuesto se cite, por segunda vez á don Andrés Bea, don Joaquín Martínez y don Francisco Pérez Venero, para que comparezcan eu el Juzgado, y bajo Juramento indecisorio, reconozcan como suya y de su puño y letra, las firmas que aparecen en los endosos ex* tendidos al pié de un pagaré suscrito en veinte y seis de Mayo del año próximo pasado, por el'Sr. conde de Ibáfiez, por la cantidad de uu mil doscientos diez y siete pesos 66 centavos oro, á favor del don Andrés Bea; endosado por ésto en Junio de dicho año, á don Joaquín Martínez, por éste en el propio mes y año, á don Francisco Pérez Venero, quien lo endosó en Marzo del corriente año, al promovente de estas diligencias don Pedro.Diez Monte.—Y en su cumplimiento,, yo el Escribano, por medio de la presente cédula, pito A don Andrés Bea, don Joaqqín Martínez y don Francisco Pé?|B2[ Venero, cuyos domicilios se ignoran, para <jqe ®1	once, del corriente, á las echo dé la mañana, com-
parezcan en el Juzgado de primera instancia del Este, sito en la calzada Ancha del Norte número doscientos veinte y siete, A reconocer sus firmas puestas en los referidos endosos del aludido pagaré.—Habana, Abril 3 de 1891.—Waldo A. Insua.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, á fin de que sirva, de citación á los expresados don Andrés Bea, dou Joaquín Martínez y don Francisco Pérez Venero, de ignorado domicilio, se libra el presente edicto.— Habana, Abril 3 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Waldo A. Insua.	1219 P 9
HABANA.—CENTRO,
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez Municipal del distrito dé Jesús María de esta/ ciudad é interino de primera instancia del distrito del Centro de la misma etc.
Háj£o'Saber: que en providencia dictada el dia primero del corriente, en el cuaderno formado para tratar de las can-tidades que el Procurador don José Ramón Rivas, exce de su poderdante doña Isabel Griíól viuda de Roca, como cu-
radora de doña Amelia y don Adolfo Roca, y Grifol, y á los demás hijos de la propia señera que fueron también sus representados y son ya mayores, nombrados don Ignacio, don Enrique, doña Antonia y don José Roca y Grifol, por los gastos que les ha suplido para el pleito que siguen contra los bienes de doña Francisca Aguirre de la Cruz Muñoz, en cobro de pesos, he acordado se saque á pública subasta, por término dé^veinté dias, la casa número sesenta de la calle de Bernaza, tasada en veinte mil trescientos cuarenta y cuatro pesos tres centavos eu oro, por cuya cantidad se pone-en-venta,-señalándose para el remate el dia seis del entrante mes de Mayo, á las dos de la tarde, en los Estrados del Juzga io. sito en la calle de Tacón número dos, (altos), advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, previniéndose que los licitadores deberán conforme con ellos y que no tendrán derecho á exijir ningunos otros, y que para tomar parte en,,1a subasta, loa licitadores consignarán previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirven de tipo para la subasto, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Habana, Abril13: de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.t-Ante mí, Manuel Andreu.	1193 P 7
Don Oláudio Pérez y Piquero, Juez.Munjcipdl en propiedad
del distrito de J esús María y de primera instancia accidental del Centro.
Por el presente edicto* se hace público, que en la testamentaría de Don Juan de Dios Molina y Pita, á escrito del Procu 1 ador representante de los coherederos Don Estéban y doña Elisa Morejón y Alvárez, en que pide que no habiendo tenido efecto la junta señalada para el día diez y siete de Marzo próximo pasado, pór falta de asistencia de los interesados, se les convoque nuevamente á fin de llevar á efecto dicho acto, en que deberá tratarse de la administración, custodia y conservación de los bienes correspondientes á dicho juicio, según dispone el artículo 1067 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, con prevención de que se llevará á cabo el acto, cualquie ra que sea el número de los concurrentes, á cuya petición rrecayó el proveído siguiente:—Habana, 31 de Marzo de 1891.—Accédese á lo que se pide en el anterior escrito, señalándose para el acto de la junta, el veinte y uno de Abril próximo, á las dos de la tarde, en la Sala del . Juzgado,—Lo mandó y firma 8. 8., de que doy fé,—Pérez Piquero. —Ante mí, Rafael del Pino. —Los herederos que han. de concurrir á la junta y cuyos paraderos se ignoran son los sigui entes: don Francisco Javier López, por sí y por su esposa doña María del Rosario Zayas, los menores hijos de don Manuel María Molina y Zaldívar, doña Altagracia del propio apellido, legítima consorte de do»; José; Mayolí. don José, doña Concepción Molina y Zaldívar, don Máximo de los mismos apellidos ó sus hijos don Juan, doña Merced y doña Concepción Molina y Carinota, don Benigno Valdés y Molina, hijo de doña Concepción de este apellido, doña María Francisca y dona Petrona Hidalgo Gato y Molina, casadas respectivamente con don Antonio y don Rafael Duarte, doña Dolores, don José María y doña C oncepoión Molina, doña Josefa de igual apellido, casada con don Cornelio Arango y doña María Diouieia Molina casada con don Rafael Arango y Zaldívar. —Y á fin de llevar á cabo la citación de dichas per* o tías según lo dispuesto, libro el preseute, en la Habana á 1? de Abril, de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Rafael del Pino.	1173 T 9
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal de Jesús María é interino de primera instancia del distrito del
Gentío.
Hago saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía, incoado en este Juzgado, por la representación del Asilo de mugeres San Juan Nepomuceno, contra don Isidro González y González, en cobro de pesos, ba dictado la siguiente provi dencia:—Habana, veinte y tres de Marzo de mil ochocientos noventa y uno.—A lo princi pal y segundo otrosí, por presentado, con las cópias que se acompañan, se bá por establecido el juicio declarativo y de menor cuantía, y se confiere traslado de la deman da con emplazamiento en forma, á D. Isidro González y González ó sus causahabientes, señalándole el término de 9 días para que comparezca eu el juicio, haciéndosela notificación y emplazamiento, en la forma que previeue el artículo 269 de la Lay de Enjuiciamiento Civil, según se interesa, y al primer otrosí, en su oportunidad.—Lo mandó y firma el Sr. don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal de Jesús María é interino de primera^instancia dei distrito del Centro. Cláudio Pérez y Piqueró.-Ante mí, Arturo Galletti.—Y no siendo posible notificar y emp’azar á dou Isidro González ó sus caúsababientes, por do constar su domicilio é ignorarse su paradero, en virtud dé lo dispuesto, se le hace la notificación y emplazamiento por medio del presente, que sé fijará en Iá tablilla de anuacios del Juzgado, é insertará en la Gaceta y B.detín oficial de esta Provincia, parándole el mismo perjuicio que si se le notificara y emplazara en persona.—Habaua, Marzo ¿88 de 1891.—Cláudio Pérez v PiJ quero.—Ante mí, Arturo < iletti.	1096 T 9
En las diligencias que por ante mí, ha promovido Don José Viada y Martínez, contra la sucesión de Don Manuel Martínez Rico, para preparar la vía ejecutiva, solicitando se le expida con citación contraria, testimonio de la escritura de aseguración, otorgrda á su favor y varios hermanos, por dicho Martínez Rico, en dos de Marzo de mil ochocientos setenta y ocho, ante el Notario Don Alejandro Núñez, se ba dictado la siguiente providencia:—Habana, veinte y ocho de Marzo, de mil ochocientos noventa y uno. Sé señala nuevamente para la expedición del testimonio.dispuesto el día diez y siete de Abril próximo á las tres de la tarde, librándose para ello el correspondiente mandamiento compulsorio y citándose á las partes en la misma forma que en la anterior incluyendo en los edictos áD? Dolores López de Abellán, según se interesa.—Lo mandó y firma 8. 8.; doy fé.—Pérez y Piquero.—Ante mí, Arturo Galletti. —Y no siendo posible notificar y citar personalmente, á don Cárlos y don José Martínez Fornos, doña Mercedes y don Federico Martínez Basalto, don Manuel Viada y Martínez y doña Dolores López Abellán, por no constar su domicilio ó, ignorar^ su paradero, en virtud de lo dispuesto, se les hace la nótiñeácion y citación, por la presente cédula, para que el día y hora señalados, comparezcan en la notaría de don Alejandro Nüñez, sita en la calle de Empedrado número siete, con el objetó indicado, parándoles el mismo perjuicio que si se les notificara y citara en persona.—Y para su publicación en la Gaceta, se libra la presente.—Habana, 1 de Abril de 1891.-Arturo Galletti. 1174 T 9
HABANA.—OE8TE.
Don Guillermo Berual y Berual, Magistrado de Audiencia
territorial de fuera de esta capital Juez de primera instancia del distrito del Oeste..
Por el presente edicto, bagó saber á don Augusto C. Valerio, que á consecuencia de las diligencias promovidas por don Ñicolás de Cárdenas, preparando la via ejecutiva,
contra dicho Valerio, se ba dispuesto en providencia de esta fecha, se haga la tercera citación al repetido Valerio, para segunda audiencia, después de citado, de doce á una de la tarde, en el Juzgado, Cuarteles cuarenta y dos, para el. reconocimiento de las firmas que dicen su nombre y apellido y autorizan los pagarés de fojas tres y cuatro; con apercibimiento, si 110 comparece, ni alega justa causa que se lo impida, de tenerlo por confeso en la certeza y legitimitad de las indicadas firmas; haciéndole saber, .que caso de no comparecer, le parará todo el perjuicio á que baya lugar en derecho —Y para notificar y citar al mencionado '. ale-rio, en la forma dispuesta, v para fijar en los Estradi del Juzgado se libra éste en la Habana á 7 de Abril de 1891.— Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su pu^ blicacióu eu ese periódico, libro éste en igual fecha.- Luis Blanco.	1220 P 9
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia territorial de las dé fuera de esta- capita V Juez¡ de pri-. mera instancia del distrito del Oeste dé dicha ciudad. Porel presente se anuncia ia muerte sin testar de don Juan Felipe de Lezamá y Láóábé, natural de Baracáldo, en Vizcaya, hijo legítimo de don Domingo y doña Tomasa, de cuarenta y cinco años de edad, que falleció casado con doña Enriqueta Roddan y Méndez, el trece de Diciembre d&mil ochocientos ochenta y ocho, én-el término de Quemado de Güines, provincia de Santa Clara, donde se encontraba accidental mente; v que reclaman su heféndiaídofiarSatUraMft na Lezama de TTbi^ta, pariente en segundo grado de)'finado, y don José Ignacio, don Vicente, aoh Luis dqba Angela y don Juan Felipe Leza.ina y Larrea, que lo son en tercer grádo, á fití depile los que sé creau cou igual-ó mejor derecho, comparezcan á reclamarlo en este Juzgado en el térxpinq de cuarenta dias.—Habana, Abril 6 de 1891.—Gru* ilermó Bernal.--Ante mí, José Nicolás de Ortega.
1206 P 8 ;
CARDENAS.
Ldo. Don José A. Ruiz y Cendoya, Juez municipal y de primera instancia accidental de Cárdenas.
Hago saber: que á virtud de los autos seguido^ por doña Isabel de Sequeira, albaeea administradora délos bienes de su difunto padre el Sr. ' conde de Lagunillás, contra la sucesión dé doña1 Laurean a Guerra, en Cobro de¡ pesos, se ba sefíalado el dia treinta da los corrientes, para el remate de las fincas siguientes, embargadas en dicho juicio:—El ingenip San José de los Mameyes, (a). Mamey, situado eu el término.municipal de Limonar, compuesto de ciénto^trein-ta y cuatro hectáreas, vdnte áreas y veinte centiáreas, tasado en dfeí y:oeho mil sesenta y cuatro pesos noventa centavos en 0*0.—El potrero San Andrés, sitúado en el término municipal de Lagunillas, en este partido judicial, compuesto de cuarenta y tres hectáreas, sesenta y une. áreas y cincuenta y seis centiáreas, tasado en dos mil cua l ; • i entos sesenta y tres pesos cuarenta y seis centavos en oro , y el sitio Valléjero, situado en dicho término de Laguniíiais, compuesto de trece hectáreas, cincuenta y dos áreas y doá.centiáreas, tasado en novecientos sesenta y ocho pesos noven-; ta y un centavos eu oro, á fin de que los que quieran hacer proposiciones, ocurran el dia señalado, á launa de la tarde, en el local del Juzgado; ad virtiéndose, que fós licitadores deberán conformarse con los títulos de propiedad que se encuentran agregados á los antos y no tendrán derecho á exigir ningunos otros; que no se , admitirán posturas que no cubran la9 dos terceras Dartes del avalúo, y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente, upa cantidad igüár, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para dicha subasta, sin cuyo requisito no serán admitidas.— Cárdenas, Abril pri mèro de 1891.—José A. Ruiz.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.	1108? P ‘8
Ledo. D. José A. Ruizy Cendóya, Juez municijral.y en fura.-ciones de primera instancia de estaoiudacby su partido judicial, por indisposición del propietario.....
A consecuencia de los autos ejecutivos segqídos por don Juan;.vTej!erá y González, contra don Frauciscó Riverb y Hernández, en cobro de pegos, por providencia dèi :diá dé ayer, he dispuesto se haga saber á los hipotecarios del sitio cafetal, San José, que los referidos autos ejecutivos.se hallan en la via de apremio, y que pueden intervenir enei avalúoy subasta de aquella finca, si les conviniere, á los aludidos acreedores hipotecarios, cuyos domicilios se ignoran, y*son los siguientes:—Doña Maria Amelia Enriqueta y don José Alejandro Guerrero y Llano; don Eduardo, don Miguel, don Vidal, dou Francisco Manuel, don Andrés, dou Manuel vdoba María de la Concepción, doña Maria ile los Dolores y dona María de los Angeles Morales y Morales; doña Elvira, doña Dolores, don Andrés, don Julio y don Jorge de la Torre y Morales.—Y para que tenga efecto la notificación dispuesta, libro el presente que se publicará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas Marzo 31 de .1891,—José A. Ruiz.—Ante mí, Nicasio González.
1197 P 8
BEJUCAL.
Don Gonzálo Iturrióz y Amat, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por este edicto se hace saber: que en el juicio ejecutivo seguido por doña Caridae Valdés Castellanos, contra dof&a Adelaida González, en cobro de peseè, se ha dispuesto sacar á remate por tésmino de veinte días, el sitio Progreso, situado en el término municioai de San Felipe, compuesto de veinte y seis hectáreas, ochenta y cuatro áreas y tasado en dos mil ciento diez y ocho peso9 cincuenta y dos centavos oro; habiéndose señalado para la subasta el dia treinta del corriente mes de Abril, á las doce de la mañana, en el local de este Juzgado; advirtiéndose que los títulos de pro» piedad, estarán de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los que,quieran tomar partte en la subasta y con los qué deberán conformarse, sin que tengan derebbo á exijir ningunos otros; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, qtie para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos, al diez por ciento del valor de dicha finca.—Bejucal, Abril 2 de 1891.—Gonzalo Iturrióz.—Por su mandato, Urbano Godoy.	1194 P 7
ALFONSO XII.
Don Juan Victor Pichardo, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
En la demanda de insolvencia promovida pfor el Procurador don Miguel Marrero, á nombre de don Antonio Pérez Linares, como curador del menor don Alonso Adriano ernández, á consecuencia del incidente sobre remoción del. anterior curador don Francisco Martínez Sánchefc, y rendición de sus cuentas, así como contra don Félix Go via y Domínguez, se ba diotado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la villa de Alfonso XII, á seis de Marzo de mil ochocientos noventa y uno. El Sr. don Juan Víctor Pichardo, Juez de primera infltan-tauoia de la misma y su jurisdicción, habiendo visto este incidente de pobreza, solicitado por don Antonio Pérez y