1172
GACETA DE LA HABANA,
minal de la Exorna. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por robo, contra el moreno Cecilio Ramos y otro.—Y para su publicación en la Gaceta < fícial, expido la presente en la Habana á 13 de Junio de 1891.—El Secretario, Eduardo Acufia.
< 2132 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Cenfcio, á virtud de carta orden, librada en la causa seguida contra don José María Valdés Rivero y otros, por estafa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, al expresado Valdés Rivero, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de tercero oía comparezca en el Juzgado, sito Escobar número 81, á fin de evacuar un acto de justicia en la expre* sada carta orden —Y para su publicación, libro la presente. Habana, Junio 9 de 1891.—El Secretario, Eduardo Acúfía.
2058 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oentro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Ignacio González Santos y á don José Rodríguez Martínez, vecinos de San Lázaro 16 y 299, respectivamente, para que el día veinte del corriente, comparezcan á las onceen punto de la mafiana, ante la Seccióa segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por robo, contra don .Francisco Fernández Cordero.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 15 de Junio de 1891.—El Secretario, José Clemente Santos.
2164 I 17
HABANA.—AUDIENCIA.
El S<*. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por hurto y lesiones, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Manuel Rodríguez Vega, natural de Lugo, soltero, dependiente y de 19 afios de edad, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón número dos, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana íl 6 de J unió de 1891.—El Secretario, Alejaudro Villameriel.	2027 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en causa que instruye por infidelidad en la cuetodia de documentos, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Antonio García Fernández y don Agustín Trápaga, guardias municipales que fueron del pueblo de Regla, para que compadezcan en este Juzgado, sito en la calle de Tacón número dos, á prestar declaración en dicha causa—Y para su cumplimiento libro la resente en la Habana á 9 de Junio de 1891.—El Secretario, fanuel G. García.	2060 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco Lostaló Saladrigas, vecino que fué de la calle de Monserrate número 129, para que comparezca en este Juzgado, situado en la calle de Tacón número dos, á evacuar un acto de justicia en exhorto del Juzgado de Guanajay.—Habana, Junio 15 de 1891.— El Secretario, Manuel G. García.	2156 I 17
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en causa que se instruye contra don Tirso Mina é Igarreta y otro, por escándalo público, ba dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don Francisco Gómez y Gómez, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón número dos, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimieuto libro la pre sente en la Habana, á 6 de Junio de 1891.—El Secretario, Alejandro Villameriel.	2043 I 14
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por auto de esta fecha, dictado en diligencias de cumplimiento de carta orden librada por la superioridad, ha dispuesto que por este medio se convoque á don Carlos Iglesias, vecino que aparece ser de la calle Real número 9, de San Diego de los B»fio8, y á don Antonio Galán, de Pinar del Rio, para que el dia 20 de Julio eu'rante, á las once de su mañana, comparezcan ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de esta Excma Audiencia, (alt >s de la Real cárcel) para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra don Adolf > Corominas, por estafa á los Sres. P. Coll y Comp., apercibidos, si no lo verifican, de incurrir en las penas señaladas en el párrafo 5? del artículo 175 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal.—V para que lo mandado tenga efecto, libro la presente para su inserción en tres números de la Gaceta oficial.—Habana, Junio 13 de 1891.—El Srecre-tario, José A. Pessino.	2114 I 16
MARIANAO.
Don Alberto Cabrera y Casañas, Juez municipal de este
térra1 no é interino de instrucción de Marianao.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Irenu Hernández y Brito,.(á) El Chileno, conocido también cor El Capador, natural del Cano, soltero, dependiente, vecino que fué de la calle de Teniente Rey número 91, en la Habana, de estatura laja, delgado, color blanco, ojos verbosos, pelo, cej s, bigote y barba bastante castaños, y le faltan tres dientes de la encía superior, para que en ti término de quince dias, á contar desde la publicación de este llamamiento, se presente en este Juzgado, á notificarse del »uto de terminación del sumario número 124, instruido por asesinato y robo de don Emiliano Valdés, bajo apercibimiento, que de no verificarlo, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la Ley.—En su virtud ruego á todas las autoridades y agentes de la misma, que procedan á la busca y conducción de dicho Hernández y Brito, remitiéndolo á este Juzgado á los efectos ant^s expresados.—Marianao, Junio 3 de 1891.— Alberto Cabrera y Casañas.—Por su mandado, Emilio Mo-reu.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro ia presente en su fecha.—Emilio Moreu.
2003 I 16
Don Alberto Cabrera y Casañas, Juez Municipal é interino
de instrucción de Marianao.
Por la presente requisitoria se hace saber que en éste Juzgado y por a Escribanía de que refrenda, se signe cau- 1 sa criminal poi hurto de un caballo dorado, de seis y media cuarta de alzada, cabos negros, sin hierro, castrado y con un lucero chico, de D. Alfrero Suárez Araat, cuyo animal faltó de la noche del 28 á la mañana del 29 del pasado, de ia Colonia “El Retiro,” en el ingenio “Toledo,” en este Término.
—En su virtud ruego á todas las autoridades y agentes de las mismas, procedan á la busca y ocupación de dicho animal, que deberá ser remitido á este Juzgado en caso de ser hallado, procediéndose asimismo á la detención de la persona en cuyo poder se encuentre si no justificare su legal adquisición ó no prestare fianza bastante para responder de su presentación en este Juzgado.—Marianao, Junio 1? de 1891.
—Alberto Cabrera y Casañas.—Por su mandado, Emiiio Moreu.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Emilio Moreu.	1965 I 17
Don Alberto Cabrera y Cazañas, Juez Municipal é interino de primera instancia de Marianao.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Bijarro y S >ria, natural de Saneti Spíritu, soltero, escribiente, dé 27 años de edad, para que dentro del término de quince dias, se presente en la cárcel de este poblado, á virtud de la cansa que se le sigue por hurto de un caballo: seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará reb lde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Al propio tiempo encargo á las autoridades y agentes que componen la policía judicial, procedan á la prisión del mencionado individuo remitiéndolo al lugar ya expresado á dispo« sición de este Juzgado.—Marianao, 1? de Junio de 1891.— Alberto Cabrera y Casañas.—Por mandato de su señoría, Luis de J. Sousa.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Luis de J. Bausa.	1976 I 17
GUANABACOA.
Ledo. D. Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á don Marcial Pardo y Estévez, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones al pardo Andrés Peñalver, bajo apercibimiento, si no lo cumple, de declarármele rebelde y le parará el perjuicio á que baya lugar con arreglo á la Ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento del interesado y las autoridades y policía judicial puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado, libro la presente.—Guanabaco y Junio 3 de 1891.—Antonio Alonso Martínez.—Por su mandato, Luis J Marín.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, libro la presente.—Guanabacoa y Jumo 3 de 1891.— Alonso Martínez.—Luis J. Marín.	1991 I 17
GUANAJAY.
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio del presente edicto se citan á las personas que tengan cnuocimiento de que D. Pedro Núñez Lotedo, vecino de esta villa y de oficio relojero se dedique clandestinamente á la industria de préstamos con interés ó los que hayan empeñado alguna prenda ó prendas al citado Núñez Lotedo, comparezca en el Juzgado á prestar la oportuna de* claración en la causa que instruyo , por estafa á D* Juana Sánchez.—Guanajay, Junio 2 de 1891.—José María Vélez. —Ante mí, Manuel de J. Arooha.	1969 I 16
El Sr. Juez de.instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, se cite por e?te medio á don José H< rnández, vecino que fué de esta villa, en el barrio Cabria-Ies, para que á la mayor breveda i, comparezca en este Juzgado, con el fin de evacuar un acto de justicia.—Guanajay, Junio 4 de 1891.—Manuel Garrido.	2901 I 14
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de iustrucción de esta villa y su partido judicial.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Alberto Abreu, cuyas genenales se ignoran, para que dentro del término de quince dias se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resalta eu causa que se le sigue por lesiones, seguro de que si así lo hicie* re, se le administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la busca y captura de dicho Alberto Abreu, remitiéndolo á la cárcel de esta villa.— Alfonso XII, Junio 3 de 1891.—Juan V. Pichardo.—Engento Pérez Cubas.	2006 I 14
GUIÑES.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á los padres de) pardo Filomeno Valdés, vecinos que eran de la calle del Aguila n? 65 en la Habana, para que dentro del término de quinto dia, se presenten en este Juzgado, p*»r si desean mos-tiarse parte en la causa segnida contra D. Francisco Córdoba y Alvarez, po** homicidio de dicho' pardo.—Y para su publicación libro la presenie.—Güines y Junio* 4 de 1891.— Ledo. Juan Bautista Díaz.	2032 I 16
Don José Suárez y Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza al moreno Juan de la Cruz Hernáudez, natural de Pipián, vecino de esta villa, soltero, de 24 años de edad, jornalero, hijo de María y padre incógnito, para que comparezca en este Juzgado, calle de Valdés n? 30, dentro de 26 dias; á fin de practicar cierta diligencia en la causa que eoDtra el mismo se instruye por hurto de caballos; bajo apercibimiento de que de no verificarlo será declarado rebe ¡e y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y al mismo tiempo encargo á todas las autoridades de la Isla la busca y captura del individuo que se cita, pues en ello se interesa la recta administración de justicia.—Dado en Güines á 30 de Mayo de 1891. —Joséz Suárez y Fernández.—Ante mí, Ledo. Juan Bautista Díaz. ‘	1938 I 16
Don José Suárez y Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por lapresente requisitoria fe cita, llama y emplaza á D. Antonio Cuervo López, natural de Oviedo, de 41 añ^s, soltero, tabaquero, vecino de la calle d» Lealtad núm. 152, para que comparezca en la cárcel pública de esta villa dentro de nueve dias, á fia de practicar cierta diligencia en la causa que contra el mismo se instruye por hurto de dos caballos; bajo apercibimiento de que de no verificarlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio que baya lugar.—Y al mismo tiempo encargo á todas las autoridades de la Isla la busca y captura del individuo que se cita, pues en ello se interesa la recta administración de justicia.—Dado en Güines á 29 de Mayo de 1891.—José Suríez y Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro y Romero.	1982 I 16
CIENFU EGOS.
D. José María SjIís y Valdés, Juez de Instrucción de esta partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Nieasio Castro y García, natural de Santa Cruz de Tenerife, casado, de 33 años de edad y agricultor, para que en el término de veinte dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto, y de no verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo por este medio álas autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención y remisión á esta cárcel, pues se interesa Ja administración de justicia. Cienfuegos, Junio 12 de 1891.—José M. Solía.—Ante mí, José Sotolongo.	2157 I 17
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Fernando i abrera, para que en el término de veinte dias se pressente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le re ulta en causa que se le signe por hurto y de no verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz y le pararán ios perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención y" remisión á la cárcel, pues se interesa la administración de justicia.-C i en fuegos, Junio 3 de 1891 —José M. Solis.—Ante mí, Mariano Guast.
2030 I 17
COLON.
Don Artnro Benítez Lamar, Juez de instrucción de e9ta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Hipólito Castaño, natural de Candelaria, vecino del Manguito, soltero, de campo, de 82 afios, usa poco bigote y le falta uu diente de la mandíbula superior, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones á la morena Josefa Mufióz, cierto y seguro de que se administrará justicia y de lo contrario, se fe declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo' encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á ia busca y captura del citado moreno Hipólito Castaño, y su remisión ála cárcel de esta villa.—Colón, Mayo 28de 1891.—Arturo Benítez.—Ante mí, Ledo. Ramón de las Cagigas. 2019 I 16
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, se convoque por la Gaceta oficia], á. don Ensebio Kisel, procesado que fué por este Juzgado, en la causa por hurto de aves, para que comparezca en el mismo á evacuar un acto de justicia en el sumario de referencia.—Colón, Junio 5 de 1891.—Ledo. Ramón de las Cagigas. 2020 I 13
SANTIAGO DE CUBA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, en causa contra dou Manuel López Martínez, por estafa, ha dispuesto se cite por este medio á don Juan Cintas Puig, soldado que fué del batallón del Regimiento de Infantería de la Habana, soltero y de veinte y cinco años, para que en el término de cinco dias, contados desde la publicación de ésta en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en dicha causa.—Cuba, Abril 30 de 1891.—Luis F. Giró.	2055 I 14
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su psrtido.
Por Ja presente reuuisitoria, se cita, llama y emplaza á Juan Abadía, natural de Valencia, vecino de esta ciudad, como de 30 á 32 años, dependiente, alto de estatura y bastante delgado, para que en el término de nueve dias, contados desde la publicación de la presente en el Boletín oficial de esta provincia y en la Gaceta de lá Habana, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en causa que se le sigue por estafa, apercibido de ser declarado rebelde, parándole el perjuicio que eu derecho haya lugar.—Al propio tiempo suplico y encargo á todas las autoridades civiles y militares y á los agentes de la policía judicial, procedan j á la busca á captura de dicho individuo, remitiéndolo é es-j te Juzgado á mi disdosición.—Cuba, Mayo 21 de 1891.—' Luis Gastón.—Luis F. Giró.	.	1913 I Z
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 17 DE JUNIO DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santos Manuel, Ismael Isauro y Reinerio.
(Circular en el Espíritu Santo.)
AVISO.
Con esta fecha y ante el Notario D. Francisco de Castro y Flaquer, he revocado el poder general que tenía conferido el Ldo. D. Francisco del Calvo y Chenard, así como la sustitución que éste otorgó en New-York á favor de varios procuradores de esta ciudad, y asimismo todos los poderes que hasta la fecha tenía conferidos; dejando á los que los obtenían en su buena opinión y fama.
Habana, Junio 13 de 1891.—José Miguel Fernández.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
A las 8.—Jugar con fuego.
A las 9. —Segundo acto de la misma.
A las 10.-Tercer acto de la misma.
—«o»—
SALON TEATRO-ALHAMBRA.
A las 8.—Los baturros (Estreno.)
A las 9.—«El 17 de Mayo.»
A las 10.—La novia del general.
En los intermedios, BAILE y canto flamenco.
Imprenti i J Gobierno y Capitanía general por 8, H.—Teniente Bey 25