788
GACETA DE LA HABANA
con extricta sujeción al pliego de condiciones que al final se inserta.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia para general conocimiento.
Matanzas, 28 de Marzo de 1891.—El Administrador Principal, M. Carvajal.
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de las tres caballerías de tierra que lindan por el Norte, con terrenos del ingenio «Buen Socorro» de los herederos de Llanos; por el Sur y Este con Don Antonio 'Cruz y por el Oeste, con Don Antonio Navarro y el citado Ingenio Buen Socorro, situado en el Barrio de Ceiba Mocha, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el diez por ciento de 1499 pesos 86 centavos oro en que han sido retasadas.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubran los dos tercios de dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é incripciones en el Registro de le Propiedad, Derecho Reales que devengue el acto de trasmición de la finca á su favor, papel sellado, anuncio y demás gastos y costas del expediente de remate de la -finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados al Sr. Administrador Jefe de este Centro Provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el día y hora señalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador; del Oficial de Negociado y del Notario de Hacienda pública de esta Ciudad, en el despacho del primero, se dará principio al acto disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y su lectura por el oficial del Negociado que hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto prévio, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; más si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éstos, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acta1 de la subasta se devolverán los depósitos á los postores, cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la Junta de bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante, deberá este haber satisfecho las costas del expedien-t» de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea la condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado al rematante, deberá éste verificar el pago en el preciso término de quince días, si es al contado, ó el primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos, cotí apercibibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate.
Modelo del pliego de proposiciones.
Don N. N. vecino de . . . calle de . . . número enterado del pliego de condiciones anunciando el remate ¿e la casa número . . . ofrezco por esa finca la cantidad de . . . pesos . . . centavos.
Fecha y firma del proponente.
Acordado por esta Administración, la venta en pú blica subasta de la finca rústica, denominada «San José,» compuesta de dos caballerías de tierra, sitas en el barrio de Cabezas, de este término Municipal, quefué de la propiedad de los herederos de doña Merced Fumero, hoy del Estado, que linda por el Norte con el camino Real; por el Este Don José Mauricio Murgas; por el Sur, con Don Miguel Cicilia, y por el Oeste, con Don Domingo Fuentes, tasada en la cantidad de ochocientos sesenta y cinco pesos noventa centavos oro, libre de todo gravámen, se ha señalado el día ocho de Mayo próximo y la una de su tarde, para que tenga lugar dicho acto en el despacho del Sr. Administrador de esta principal, con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia para general conocimiento.
Matanzas, 14 de Marzo de 1891.—El Administrador Principal.— V. M. Carvajal.
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de la finca rústica denominada San José, situada en Cabezas correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el diez por ciento, 865 pesos 90 centavos oro, en que ha sido tasada.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra los dos tercio de dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escrituras é inscripciones en el Registro de la Propiedad, derechos Reales que devengue el acto de trasmisión de la finca á su favor, papel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados, al Sr. Administrador Jefe de esta Centro Provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación, y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el dia y hora señalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador; del Oficial del Negociado, y del Notario de Hacienda pública de esta Ciudad, en el despacho del primero, se dará principo al acto, disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y su lectura por el oficial del Negociado que hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto prévio, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; mas si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éste, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta, se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando él que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellás lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la Junta de bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante, deberá éste haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea la condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado al rematante, deberá éste verificar el pago en el preciso término de quince dias, si es al contado, ó el primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y el anterior remate.
Modelo del pliego de proposiciones.
D. N. N. vecino de . . . calle de . . . número . . enterado del pliego de condiciones, publicado el remate de la casa número . . ofrezco por esa finca la cantidad de . . pesos . . centavos.—Fecha y firma del proponente.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechas arancelarios.		Metálico. Pesos Cs.	Billetes. Ps. Cs.		TOTAL. Pesos Cs.
Por	25 cs. de pesos por cada pasagero.				
«	Importación . .	16829 7z	• «	•	16829 71
«	Exportación . .	1673 45	• «	•	1673 45
tf	Carga y descarga.	4086 68	• .	•	4086 68
«	Depósito mercantil					
«	Abanderamiento.				
«	Multas por infracciones . . wY»	57 38		.	57 38
«	Resultas de 1889 á 1890. . . .	”5 29	• •	•	”5 29
	Suma ....	22762 51	• •	•	22762 5r
IMPUESTOS. Por el de bebidas . .		8661 57			8661 57
c	el de 10 p. 3 sobre pasages. .				
«	el de consumo de ganado .■. .				
'Por el de 25 es. por
Parala Junta de Obras del Pueril.	10 nelada de des-	267 84 ...		
	carga. . Por el de		267	84
	Atraque, Pontón y			
( Draga .		8 25 . . .	8	*5
	Total . .	31700 17 . . .	O O to	17
COMPARACION.
épocas.	Pesos	Cs..
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos................ 832500	82
Idem hasta igual día del año	anterior . . .	648130	08
De más en i89r........ 184370	74
Habana, 24 de Abril de i89t.—El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. Osorio.— Vto. Bno.—El Administrador, A. Villavicencio.
El mártes 28 del actual, á las 12 del día, tendrá efecto en esta Administración el acto de remate délas mercancías; siguientes:
35’ 160 kilos encages y puntas de seda de la partida 51 r» 4*020 kilps encages de algodón de la partida 398.
1’020 kilos tul de algodón, con mezcla de seda, délas partidas 396 y 610.
22*005 kilos trenza de seda de la partida 498.
58*030 kilos botones de nácar de la partida 234.
26’ r 70 kilos encages de algodón acordonado, puntas de Persia, novedad, de la partida 233.
0*700 kilos guantes de seda de la partida 3r4.
5*500 kilos pañuelos de seda de las partidas 5or ysi8. 1*900 kilos cintas de seda de la partida 520.
Cuyas mercancías han sido tasadas en $ 3,145 35 centavos; inclusos cinco baúles grandes, en buen estado, que contienen aquéllas. Para ser postor á dicha subasta, es condición indispensable, haber depositado antes en la Caja de esta Administración, el 5 por ciento del valor dado á las. expresadas mercancías; debiendo advertirse que no se admitirá proposición que no cubra la tasación.
Habana, 24 de Abril de 1891.—A. Villavicencio.
El miércoles 29 del actual, á las doce del día, tendrá efecto en esta Administración, el acto de remate de las mercancías siguientes:
17 Diez y siete sacos de sal en grano.
24 Veinte y cuatro serones vacíos.
9 Nueve escobas de millo.
2 Dos cajas fideos.
9 Nueve docenas alpargatas.
2 Dos arrobas cordeles entrefinos de heniquén.
150 Ciento cincuenta tendidos de majagua.
64 Sesenta y cuatro cajas de veinte y cuatro medias botellas vino Lecanda.
176 Ciento setenta y seis cajas de doce botellas id. id.
1 Una caja higos y una de pasas.
r Una caja con 18 latas mantequilla.
7 Siete jamones y una carretilla de mano.
Cuyas mercancías han sido valoradas en mil ciento once pesos, con diez centavos. Para ser postor á la referida subasta, es condición indispensable haber depositado antes en la Caja de esta Administración, el 5 por ciento del valor dado á las mercancías, en la inteligencia que no se admitirá proposición que no cubra el valor de la tasación.
Habana, Abril 24 de 1891.—A. Villavicencio.
El miércoles 29 del actual, á las 12 de su mañana, so rematará en el almacén de averias de esta Aduana, una caja con 45 kilos netos de losa de pedernal, que filé declarada de abandono y valorada en diez pesos oro.
Advirtiendo que para hacer proposición, es preciso depositar el 5 por ciento del valor de la expresada caja.
Habana, 24 de Abril de 1891.—A. Villavicencio.
El miércoles 29 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de Depósito de la Habana, (San José) 20 cajas, conteniendo sal molida, importada por el vapor español «M. M. Pinillos,» en 11 de Agosto del año próximo pasado, que han sido declaradas de abandono y valoradas en 36 pesos.
Advirtiendo que para hacer proposición, es necesario depositar el 5 por ciento del valor de la expresada mercancía.
Habana, 24 de Abril de 1891.—A. Villavicencio.
El Juéves 30 del actual, á las r 2 de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, 20 laticas de pólvora, que se hallan depositadas en la Maestranza de Artillería, declaradas de abandono, y valoradas en 16 pesos oro.
Advirtiendo que para hacer proposición, es necesario-depositar el 5 por ciento del valor de la expresada pólvora.
Habana, 24 de Abril de 1891.—A. Villavicencio.
El jueves 30 del actual, á las doce de su mañana, so rematarán en los almacenes de esta Aduana, trescientos kilos de opio que han sido declarados de abandono y valorados en $ 1,956, 60 centavos oro.
Advirtiendo que para hacer proposición es preciso depositar el 5 por ciento del valor del expresado opio.
Habana, Abril 24 de 1891.—A. Villavicencio.
Ayuntamiento de Rodas.
Presidencia.
Acordado por este Ayuntamiento sacar á pública subasta el arrendamiento del arbitrio «Matanza de ganado»-durante el ejercicio económico de 1891 á 92, con entera sugeción al pliego de condiciones adjunto, y el cual se hallará de manifiesto en la Secretaria municipal á toda hora hábil, se anuncia por este medio que dicho acto tendrá lugar precisamente á las 12 de la mañana del día 18 del próximo mes de Mayo en el local que ocupan las oficinas municipales, y por ante la comisión respectiva.