1200
GACETA DE LA HABANA
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración déla Aduana de la Habana
En la partida 41 del manifiesto número 1,172 del vapor español Euskaro, entrado en puerto el 10 del actual, constan 9 cajas madera ordinaria labrada con las marcas H. V. C. con peso de 2,706 kilos y en la partida 74 del • referido manifiesto una caja chorizos marca J. A. consignada á Julián Almanza, y como de las expresadas mercancías no se ha presentado declaración, se cita á los dueños ó consignatarios de las mismas, para que lo verifiquen, pues transcurridos los plazos reglamentarios, se procederá á lo que corresponda.
Habana, x 6 de Junio de 1891.—P. S.—Pedro Osorio.
En las partidas 5, 6 y 7 del manifiesto número 1,175, del jrapor americano City of Washington, entrado en puerto en 2 del actual, se consignan en la primera: quince paquetes marca víveres chinos áSuck Chong Liden; en la 2a 119 idem marca J A 1128 víveres, frutas y medicinas chinas á Suck Chan Yuen, y no habiéndose presentado las correspondientes declaraciones, se cita á los dueños ó consignatarios de las referidas mercancías para que lo verifiquen, pues trancurridos los plazos reglamentarios, se procederá á lo que corresponda.
Habana, 16 de Junio de 1891.—P. S.—Pedro Osorio.
NE60CUD0 DE MKEBURIA DE LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Metálico. Pesos Cs.	Billetes. Ps. Ds.	Total en metálico Pesos Cs.
Por 25 cs. de pesos por cada pasagero.			
« .Importación . .			20725'08
« Abanderamiento.			
« Exportación . .	....	* . .	4023 98
« Carga y descarga.	...	• •	3108 23
« Depósito mercan-			
til				
« Multas por infrac-			
dones ....			III OO
« Resultas de 1889			
á 1890. . . .			
Suma ....			27969 19
IMPUESTOS.
Por el de bebidas . . « el de 10 p. § sobre pasages. . « el de consumo de ganado . . . Por el de 25 es. por Parala jun- tonelada tad«ObrasJ dedes-
WPoerto. | p“rgei‘d'e
| Atraque,
1 Pontón y (_ Draga .
Total. .
53° 5°
431 58
5 75 28937 02
COMPARACION.
. épocas.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos................. 515054 38
Idem hasta igual día del año anterior . . .	484278 20
De más en 1891 . c . . .	30776 18
Habana, 18 de Junio de 1891.-El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. S., César Martínez Qadra.— Vto. Bno.—El Administrador, P. S., P. Osorio.
Ilustre Ayuntamiento de Santa Clara.
Secretaria.
Por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento de 19 del actual, y de órden del Sr. Alcalde Municipal, se saca á pública subasta el impuesto «Consumo de Ganado» de este Término Municipal, durante el año económico de 1891 á 92, cuyo acto deberá tener efecto á las doce del día 27 del próximo mes de Junio, en la Sala Capitular, y simultáneamente en el Gobierno General ante el funcionario que designe aquella Superior autoridad, fijándose como tipo para admitir proposiciones la suma de % 34,000 oro.
Y para su publicación én el Boletín Oficial de la Provincia, Gaceta de la Habana, y cedulones en los parages de costumbre, expido el presente.	'	~
Santa Clara, Mayo 20 de 1891.—El Secretario, 'José Pérez y Pérez.—Vto. Bno. El Alcalde Presidente, P. S. Rojas.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta el impuesto de «Consumo de Ganado» de este Término, durante el año económico de 1891 á 1892.
xa Consiste el impuesto en el derecho á cobrar cuatro centavos de peso, oro, por cada kilo dé carne que produzcan las reses mayores y menores que se beneficien para
el consumo, y cuyo impuesto habrán de satisfacer los Encomenderos ó los individuos que encabecen para la matanza.
2a El acto de la subasta se llevará á cabo á las doce del día 27 de Junio próximo en la Sala Capitular, ante la Comisión que se designe al efecto, con asistencia de notario público, y simultáneamente en la ciudad de la Habana ante el Excmo. Sr. Gobernador General, ó funcionario en quien delegue.
3a Para hacer proposiciones al remate, será requisito indispensable establecer en la Caja Municipal el depósito prévio del 10 p. g del importe de la subasta osean $ 3,400 oro, ó 17,000 en Bonos Municipales, por los que hicieren proposiciones en esta ciudad ó en las de Hacienda por los que las hicieren en el Gobierno General.
4a Media hora antes de la designada para el remate, se constituirá la Comisión en la Sala Consistorial con asistencia de un notario público, y cumplido los requisitos que prescribe la R. O. de 31 de Julio de 1884, declarará el Sr. Presidente abierta la licitación anunciándose asi en la forma correspondiente.
5 a Los postores presentarán sus proposiciones en pliegos cerrados, papel del sello duodécimo, acompañando las cartas de pago de haber hecho -el depósito prévio á que se refiere la cálusula 3a, y la cédula personal de los que hagan las proposiciones.
6a Los pliegos se entregarán al Sr. ‘ Presidente, el que los numerará por el orden de entrega, y los irá depositando sobre la mesa sin abrirlos hasta el acto del remate.
7a Durante el tiempo que media entre la apertura del acto y la hora del remate, podrán los postores pedir cuantas aclaraciones estimen convenientes, respecto de la interpretación de las cláusulas de este contrato. Cerrada la licitación no podrán solicitarse aclaraciones de ningún género.
8a No se admitirá proposición alguna que sea menor del tipo fijado que es el de $ 34,000.
94 Llegada la hora del remate, anunciará el Sr. Presidente qué queda cerrada la licitación; y procederá á la apertura de los pliegos por el orden en que hayan sido presentados, leyéndolos en alta voz, así como los documéntos que se acompañan y entregándolos al Notario para su consignación en el acto del remate.
10a La Comisión adjudicará provisionalmente la subasta al autor ó autores de, 14 proposición más favorable, sin perjuicio de la resolución que el Ayuntamiento adopte en vista del resultado del remate, que simultáneamente se haya efectuado ante el Gobierno General.
11a Se entenderá como mejora en las proposiciones del remate exclusivamente el mayor precio que por el mismo se ofrezca.
12a En caso de que se presenten dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una puja solo entre sus autores durante cinco minutos, y si ninguno de los postores mejorase su proposición, ó todos lo hicieren en términos iguales, se adjudicará provisionalmente el temate al autor ó autores de la proposición primeramente presentada.
134 Adjudicado provisionalmente el remate los postores que estuvieren conforme con la adjudicación, podrán retirar seguidamente los depósitos que hayan hecho, para lo cual se les devolverán las cartas de pago.
14a Terminado el acto del remate se extenderá el acta notarial que suscribirán los Sres. de la Comisión, el que resulte adjudicatario y los postores que quieran hacerlo, de cuya acta se dará cuenta al Ilustre Ayuntamiento en sesión ordinaria para la adjudicación definitiva, con vista del resultado de la subasta simultánea verificada en la Habana.
15a Si ambas subastas, la llevada á cabo en la Habana y en esta ciudad, resultan ser iguales, se convocará á sus autores á una puja á la llana por término de quince minutos, señalando al efecto el Ilustre Ayuntamiento el día, la hora y lugar en que deba verificarse, y si ninguno de los postores mejorase sus ofertas ó lo hicieren en términos iguales, el Ayuntamiento adjudicará definitivamente el remate al que designe la suerte.
16? El depósito prévio quedará como fianza definitiva para el que resulte rematador.
4 7a El precio del remate lo ingresará el rematador en la Caja Municipal'por mensualidades adelantadas.
18a Si llegado el día del pago, no lo verifica el rematador, se le requerirá para que lo haga en el término de 24 horas, transcurridas las cuales sin verificar el ingreso, podrá el Ayuntamiento declarar rescindido el remate á su perjuicio, intervenir la recaudación y formar el procedimiento de apremio necesarib para indemnizar al Municipio Jos perjuicios que sufriere ó pudiere sufrir, dirijiéndose contra la fianza del remate.
19a Para calcular el peso de las reses se deducirá de las mismas todas las menudencias, llevando á las básculas los cuerpos limpios, sobre cuyo peso se calculará el impuesto.
20a Todas las reses que se destinen al consumo público en esta ciudad, se beneficiarán en el Rastro, prévio reconocimiento del Veterinario Municipal.
21a El rematador podrá celebrar igualasenlosbarrios rurales con los dueños de fincas, ó emplear el medio de recaudación que más favorezca sus intereses, sin contravenir lo dispuesto en el presente pliego de condiciones.
22a Para la exacción del impuesto empleará el recaudador recibos talonarios sellados entre estos y su matriz con el sello del Ayuntamiento, á cuyo fin antes de comenzar la cobranza presentará á la Presidencia los cuadernos correspondientes, para que por la Sentaría sean foliados y sellados, certificando en la primera pagina el número de recibos que contiene, los cuales se irán utilizando por riguroso orden de fólios, y si alguno se inutilizare quedará unido á su matriz para la debida constancia.
• 23a Si resultare insuficiente alguno de los cuadernos, el rematador exhibirá los que sean necesarios para continuar la cobranza, con el fin de que sean foliados y sellados en igual forma que los primeros, siguiéndose la numeración correlativa con que termina el cuaderno an • terior.
24a El rematador queda obligado á entregar al Ayuntamiento los talonarios de recibos que haya usado para la exacción del impuesto, y si no lo verificase ó lo hicie- ' re en forma que no sea posible apreciar su exactitud, incurrirá en la multa de cien pesos, que ingresarán en las Cajas del Ayuntamiento á beneficio de sus fondos.
<254 Quedan exceptuados del pago del impuesto las carnes procedentes de las reses menores que se beneficien en las fincas rústicas para el consumo doméstico, asi coma en la ciudad, estando obligado el jefe de la familia á participarlo con antelación al rematador directamente ó por... conducto del Alcalde del barrio, expresando en el parte que produzca el peso aproximado de la res, sin cuyo requi. sito se entenderá como clandestina la matanza y sujeto el que la verifique á las penalidades consiguientes.
26a El que beneficiare una rés para el consumo público ó particular sin llenar los requisitos que se indican en las cláusulas anteriores, incurrirá en la multa de $25 en oro y en el decomiso de la carne, sin perjuicio de pasar al Sr. Juez de Instrucción que corresponda el tanto de culpa que pueda resultar por imprudencia temeraria, por atentada contra la salud pública ó por la mala procedencia de la rés.
27a Las carnes procedentes de la matanza clandesti-na, que sean decomisadas, serán quemadas, abonándose los. gastos de inseración por el Ayuntamiento.
28a El rematador está en el deber de perseguir y denunciar la matanza clandestina. Las multas que se impongan por este concepto se destinarán en un 50 p. § para el denunciante, y el otro 50 p. g ingresará en la Caja Municipal.
29a Si durante el presente contrato, el impuesto-«Consumo de Ganado» sufriere, por resolución del Gobierno, alguna modificación en su forma ó en su fondo, que haga imposible la continuación del remate bajo las bases estipuladas, se considerará este rescindido, sin derecho por parte del rematador á exigir indemnización de ninguna clase, y con obligación de liquidar el remate, hasta el día de la rescisión, bajo las bases estipuladas en este pliego.
30a El rematador no podrá exigir al Ayuntamiento indemnización de ninguna clase por los perjuicios que recibiese ó pudiese recibir, de cualquiera naturaleza que sean, á menos que no dependan de actos voluntarios de la Corporación, ni podrá solicitar rescisión del contrato, y si lo-provocare en cualquier forma, obligando al Ayuntamiento á acordarlo, será á su perjuicio y con todas las consecuencias dé la rescisión.
31a Las dudas que se susciten en la interpretación, de las cláusulas de este contrato, serán resueltas én la vía y forma que corresppnda, sin perjuicio del carácter ejecutivo del acuerdo que el Ayuntamiento adopte.
32^ En el caso de que se suscite alguna cuestión judicial con motivo de este contrato, el rematador ó rematadores quedarán sometidos á la j 1 isdicción del Sr. Juez de esta ciudad, al que expresamente quedan sometidos con renuncia del de su domicilio. El solo hecho de hacer proposiciones al remate implicará la sumisión y renuncia que se indica.
33a Las costas que se originen por pago de anuncios en los periódicos oficiales, indemnización del papel dejado de usar en el expediente ó de cualquier otra clase, será» de cargo del rematador.
34a Solicitada de la Autoridad autorización para refundir los arbitrios «Rastro y Corral de Concejo» y «Conducción de Carnes al Mercado,» en uno solo, ó sea en-el cobro por ambos conceptos, de centavo y medio de pesa oro sobre cada kilo de catne que se beneficie en el Rastro, el que resulte rematador de la presente subasta, quedará obligado á verificar el cobro del citado Arbitrio sin retribución alguna, entregando su importe semanalmente en la Depositaría Municipal, prévio la correspondiente carta de pago.
35a Las proposiciones se ajustarán al modelo que á continuación se inserta.
Santa Clara, Mayo 20 de 1891.—El Secretario, José Pérez y Péres.—Vto. Bno. El Alcalde Presidente P. S., José Rojas.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . según cédula que exhibe, instruido del pliego de condiciones, bajo las cuales contrata el Ilustre Ayuntamiento el impuesto de «Consumo de Ganado» durante el año económico de 1891 á 92, inserto en el Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, y de manifiesto en la Secretaría de Cabildo, ofrece por el indicado impuesto la cantidad de.. . . (aquí el precio en letras) pagaderos en la forma que determina el pliego de condiciones, al que protesta ajustarse extrieta-mente, acompañando, en cumplimiento de la cláusula 3a, la carta de pago justificativa de haber hecho el depósito prévio. (Fecha.)
(Firma del rematador ó rematadores.)
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa-
Aprobado el pliego de condiciones para la administración y cobranza del impuesto de «Consumo de ganado» en este término, la Corporación ha acordado sacar á remate el arrendamiento del cobro del expresado impuesto por todo el año económico de 1891 á 92.
La subasta tendrá efecto el día 27 de Junio próximo á las doce en punto de su mañana, en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Sr. Alcalde Municipal.
El tipo de licitación es de ocho mil pesos oro; el depósito previo para hacer proposiciones es de 5 por ciento de la cantidad expresada y la fianza definitiva el diez por ciento del precio anual que resulte estipulado en el remate.
El término del arrendamiento será de un año, empezando el 10 de Julio de 1891 y terminando el 30 de Junio, de 1892.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Baracoa 25 de Mayo de 1891.—El Alcalde Presidente, Luis A. Columbié.