GACETA DE LA HABANA
991
nández, vecino que se dice era en el mes de Julio de 1888, de la calle de Suárez cerca de Hos'pitar Milita!, para que dentro de quinto dia, comparezca en este Juzgado, calle de Escobar n? 81, á evacuar un acto de justicia en dichas diligencias.—Habana, Mayo 14 de 1891.—El Secretario, Eduardo Acuña.	1759 1-27
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á los asiáticos Elias Can y Aurelio Cantón, vecinos que fueron de G-aliano ¡129, para que el día 20 del corriente, comparezcan á las 11 en punto de la mañana, ante la sección de la Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia, en que comezarán la sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra Eduardo González Lacalu y otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente en la Habana á 14 de Mayo de 1891.'—El Secretario, José Clemente Santos.
1729 I 27
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por hurto á D. Manuel García Lamata, ha diepuesto se cite por este medio al moreno :Peveriano, cuyo apellido y domicilio se ignora, cargador de canastas que fué de la panadería San Lázaro 94; para que dentro del segundo dia, contado desde la publicación de la presente en la Gaceta, compare?ca en este Juzgado, ¿'prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho pe rió' rico, expido la presente en la Habana á 14 de Mayo de 1891.
| El Secretario, José Clemente Santos. 1763 I 26 El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha diepuesto se cite por este medio al testigo don José Mesa y Mora, vecino que fué de Aguila número 151, para que el dia 16 de Junio próximo, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por üurto, contra don Amable Ballesteros Guerra.—Y para su pnbli- * cación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 23 de Mayo de 1891.—El Secretario, Eduardo Acuña.
1834 I 26
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción propietario del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Gregorio Morales ó sea José E^tebán Rivero, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación se presente en la cárcel pública de esta c udad, á responder ae los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á D. Cecilio Suberach, apercibido sino lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.— Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía procedan a su busca y conducción al lugar expresado en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana 11 de Mayo de 1891.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, José Clemente Santos.	1675 I 24
Don Julio Maciá Vázquez-, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Por el presente y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Espinosa Valdés, natural y vecino de la Habana, solí ero, talabaterro de 22 años y á D. Federico Torres y Valdés, n-dural del Roque, soltero, de 29 años, envolvedor; para que dentro de quinto dia, se presenten en la cárcel de esta ciudad, á extinguir la condena que se le ha impuesto en causa que se les siguió por disparo de arma de fuego y lesiones.—Habana, Mayo 12 de 1891.—Eduardo Acuña.
1677 I 24
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en la superior carta orden, librada en la causa que por disparo de arma y lesiones, contra don José Maña Guerra Alemán y Francisco Domínguez Car taya, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Ramón García Sánchez, guardia de O. P. que fné, para que á las once de la mañana, del dia 20 del entrante mes de Junio, comparezca ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal, para la celebración del juicio oral, apercibido de las.multas de que marca la Ley.—Y para su ublicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Ha ana á 25 de Mayo de 1891.—El Secretario, Mariano de Que-sada.	1847 I 27
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ese periódico, se convoque á don á don Antonio Herrera y Miranda, na-tnral de Canarias, de viente y ocho años de edad, carpintero, vecino que fué de la calzada de Concha, para que dentro de quinto dia, se presente en este Juzgado, á prestar declaración en la causa número 297.—HabaDa, Mayo 21 de 1891.—El Secretario, Mariano de Quesada. 1812 I 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, á virtud de carta orden de Ja superioridad, recaída en la causa seguida contra don Manuel Aguilar y Mi la, por estafa, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Pedro Brito Vega, vecino que fué del Paradero del Príncipe, en Carlos III, para que comparezca ante la Sección segunda de la Excma. Sala de lo t’riminal de esta Audiencia, el dia tres del entrante mes de Junio, á las once de la mañana, para la celebración del juicio oral en dicha cansa.—Y cumpliendo lo mandado por 8. S., libro la presente.—Habana, Mayo 23 de 1891.—El Secretario, José A. Pessino.	v	1837 I 26
El Sr. Juez de instrucción del Oeste, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Fabián Hacía Pomar, á fin de que comparezca ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal, á las anee de la mañana del dia cuatro de Junio entrante, para la celebración de] juicio oral de la causa seguida contra el moreno Martín Bermúdez Montijo, por robo.—Habana, Mayo 24 de 1891.—El Secretario, José A. Pessino.	1836 I 26
GUANABACOA.
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción
de este distrito.
Por la presente cito, llamo y emplazo á D. José Hernández cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto, bajo apercibimiento si no lo cumple de declarársele rebelde y le parará los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la Ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento del procesado y las autoridades y policía judicial puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado, librería presente.—Guauabacoa y Abril 14 de 1891.—Antonio Alonso Martínez.—Por mandato ae sa señoría, Luis J. Marín.--¡-Y para su publicación en la GÓceta^ oficial, libro la presente.—Guanabacoa y Abril 14 de 18B1.-*-Luis J. Marín.—Visto Bueno, Alonso Martínez.
1334 I 26
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de - instrucción deeste distrito.	, r • ,, .
Por este mi primer edicto, citó, llamo y emplazo á don Elias Alfaro y Hernández, natural y vecino de la Habana, soltero, dé 26 años de édaa, maestro de azücaFáhijo'de don Elias y doña Dominga; para que dentro del término de 9 di as, á contar dtsde esta fecha, se presente en este Juzgado sito calle de Vista Hermosa n? 17, & evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se le signe por estafa de una
máquina de coser á la parda Caridad la Piedra de Bisell; apercibido de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley, si no comparece.
—Guanaaacoa, Mayo 4 de 1891;— Antonio Alonso Martínez. —Rafael Galindo.-—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente.—Guanabacoa, Mayo 4 de 1891.—Rafael Galindo.—Visto Bueno, Alonso Martínez. 1596 I 26 Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un sujeto blanco nombrado Fabián, natural y vecino de esta villa, soltero, de 60 años, tabaquero y vecino contiguo que fué hasta abora poco, á la casa n? 153 de la calle de Vénus en esta villa; para que dentro del término de diez dias, á contar desde la fecha se preseute en este J uzgado, sito en la calle de Vista Hermosa n.° 17; para ser oido en la causa que se instruye por tentativa de violación de la morena Petro-na Galan, cuyo acto punible se le imputa; apercibido de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Recomiendo á las autoridades y agentes de la policía la solicitud del referido individuo y su conducción ante este Juzgado.—Guanabacoa, Mayo 11 de 1891.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la preset‘te.—Guanabacoa, Mayo 11 de 1891. —Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo.
1687 I 27
Ledo. D. Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente cito, llamo y emplazo á D. Nicolás Rodríguez, cuyas generales se igooran, para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pdblica de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; bajo apercibimiento si no lo cumple de pararle el perjuicio á que baya lugar con arreglo á la Ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento del procesado y las autoridades y policía judicial puedan detenerlo #y conducirlo al lugar expresado, libro la presente.—Guanabacoa, Mayo 12 de 1891.—Antonio Alonso Martínez.—Por mandato de su señoría, Luis J. Marín.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, libro la presente.—Guanabacoa, Mayo 12 de 1891.—Luis J. Marín. —Visto Bueno, Alonso Martínez.	1710 I 27
Ledo. D. Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente cito, llamo y emplazo á D. Francico Pérez Urbina (a) Potaje, cuyas generales se ignoran, para oue dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha se presente en este Juzgado, sito en la calle de Vista Hermosa n? 17: con el fin de que dé sus descargos en la cansa que se le sigue por estafa á D. Arturo Longoni, bajo apercibimiento si no lo cumple de pararle los perjuicios á que , haya lugar con arreglo á la Ley.— X para que llegue á conocimiento del interesado y las autoridades y policía judicial puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado, libro la presente.—Guanabacoa, Mayo 12 de 1891.—Antonio Alonso ■ Martínez.—Por mandato de su señoría, Luis J. Marín.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, libro la presente. —Gusnabocoa, Mayo 12 de 1S91.—Luis J. Marín.—Visto , Bueno, Alonso Martínez.	1711 I 27
MARIANAO.
El Sr. U. Alberto Cabrera y Cazañas, Juez municipal de este término é ipterino de instrucción dé este distrito, por ante mí el Secretario, ha dispuesto se cite á D. Francisco Hernández y al asiático Julián Acbon, vecinos que fueron de Güines, para que á la mayor brevedad, comparezcan en este Juzgado, sito calle de Carbajal 33, á prestar declaración en la causa formada contra el pardo Juan Arroyo, conocido por Manuel el Matancero, por hurto, bajo los apercibimientos legales.—Se cite también al que se crea con derecho á una yegua ocupada al referido Arroyo, comparezca dentro de quinto dia, á deducir el que le asista y de no hacerlo le parará el perjuicio que baya Jugar en derecho.— Y para su publicación en tres número« de la Gaceta oficial, libro la presente en Marianao á29 de Abril de 1891.-Emilio Moreu.	1515 I 27
Ledo. D. Alberto Cabrera y Cazañas, Juez municipal del término de Marianao.
Por el presente edicto, se hace saber á D. Manuel Galan y Galan, natural de Asturias, mayor de edad, soltero, de campo y vecino que fué de este pueblo, calle Real uúm. 51, que en el juicio de faltas que se le siguió en este Juzgado por lesiones al moreno Valentín Herrera, se ba pronunciado con fecha 10 de Enero último, la sentencia, cuya parte depositiva á la letra dice arí:—Fallo- que debo condenar y condeno á D. Manuel Galan, á la pena de cincuenta y cinco pesetas de multa y á la mitad de las costas y reintegro de este juicio, y absolver como absuelvo al moreno Valentín Herrera, declarando la otra mitad de las costas y reintegro de oficio.—Asi lo pronunció, maudó y firmó su señoría, por ante mí que certifico, Alberto Cabrera y Cazañas.—José Ruiz.—Y para la notificación á D. Manuel Galau y Galan, por medio de la Gaceta oficial de la Habana, para su publicación en tres números consecutivos, libro el presente en Marianao á 31 de Marzo de 1891.—Pablo A. Carreó.
1171 I 27
BEJUCAL
Don Gonzálo Iturrióz y Amat, Juez de Instrucción de este Distri'o.
Por la presente requisitoria encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad de la persona ó personas que posean una albarda de cuero curtido, nueva, de estribos con guarda fango, con una peladura en el lado izquierdo, con maletín negro y cañoneras de cuero curtido y un freno con dos tornillos de menos en el bocado, con rienda de pita de corojo, hurtados á D. Felipe Llanos.—Bejucal, Abril 25 de 1891.—Gonzalo Iturrióz.—Por mandato de su señoría, Gaspar Barona.	1503 I 27
Don Gonzalo Iturrióz y Amat, Juez de instrucción de esta distrito.
Por la presente requisitoria,,se hace saber á todas las autoridades, agentes de la misma y á la policía judicial, que por auto dictado en el sumario que instruyo por hurto á D. José Estevez Betancourt, he dispuesto se proceda á la busca y remisión á este Juzgado, de un potro dorado, algo mobato; como de 30 meses, de Seis y media cuartas de alzada, con un lucero pequeño en ,1a, frente, con un boyo en la tabra/del*pescuezo al lado dé montar, y una jaca baya, oon bijerro J. E* B.¿.con el. bolero cortado, una cicatriz á la raíz del pelo, de Tcuartas y 2 .pulgadas de alzada-,; precediéndose asimismo á la detención y conducción á este Juzgado de la persona á que sin justo titulo poseadichosanimales, Bejucal 22 de Abril de 1891.—Gonzalo iturrióz.—Urbano Godoy.
1447 I 26 f
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, en providencia de este dia, ha dispuesto se convoque por este medio á don Agustín Ferrer Clois y don José Chiva Andreu, guardias que fueron del cuerpo de O. P. de la Habana, para que el

dia 22 de Junio próximo venidero, comparezcan antela Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia de e»te territorio, al juicio oral de la causa suguida contra (‘on Manuel Montesino Rivero, sobre hurtó á don Juan Francisco García.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente.—San Antonio, Mayo 22 de 1891.—Matías Gispert.	1830 I 26
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Ramón Herrera, hijo de Luisa, natural y vecino de Güines, soltero y de 32 años, le faltan tres dientes en la encía superior; para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por disparo de arma de fuego, cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumáz 6 in curso en las penas de la Ley, parándole el perjuicio consiguiente.— Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y milita-teres, procedan á la busca y captura del citado moreno Ramón Herrera, y su remisión á la cárcel de esta villa.— Colón 30 de Abril de 1891.—Arturo Benítez.—Ledo. Ramón de las Cagigas.	1564 I 24
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto se convoque al pardo Juan Antonio Alfonso, vecino que fué del término de Cuevitas; para que dentro de quinto dia, después del último anuncio se presente en este Juzgado á manifestar si ratifica los escritos de calificación y defensa dictados en la causa qne se le siguió por estafa á D. Urbano; Pérez.—Y para su publicación en ia Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Colón, Abril 25 de 1891.—El Secretario, Ledo. Ramón de las Cagigas.
1505 I 24
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su parti'Jo judicial, por ante mí, ba dispuesto, que por tre9 números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al moreno Santiago Almagro, vecino que fué de la villa de Jovellanos: para que dentro de quinto dia, después de la última publicación de ia presente en la referida Gaceta, comparezca en este Juzgado, á manifestar si ratifica los escritos de calificación y defensa dictados en la causa que se le siguió por hurto al de su cinse Ferefiicp' Roso.—Y entupiendo lo man-! dado, libro la presente.—Colón y Abril 29 de 1891.—El Secretario, Ledo. Ramón de las Cagigas. 1529 I 24
PINAR DEL RIO.
El Sr. Juez de instrucción en propiedad de esta ciudad, por ante mí,.el Escribano, ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se cite á don Vicente Criveiro, vecino que era de Viñales, para que deutro do seis días, después de la publicación comparezca ante este Juzgado, á declarar en el sumario que se s gue por falsedad y prevaricación.—Pinar del Rio, Abril 21 ue 1891.—José V. Ürrutia. 1439 I 27
Dr. D. Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de instrucción del distrito de Pinar del Río.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Felipe Hernández Alonso, conocido por Regador, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de quince días, te presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que sesigue por rapto de doña María Perdigón, bajo apercibimiento, de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le pararán I09 perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á derecho.—Encargo á las autoridades civiles y militares, la solicitud y captura de dicho procesado»—Pinar del Rio, Abril 29 de 1891.—Miguel de Céspedes y Cofflgny.—Ante mí, José V. Urrutia.	1516 I 27
Dr. Don Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de instrucción en propiedad de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, eito, llamo y emplazo á don Blá^ ÀI /arez Hernández, natural y vecino de este término municipal, soltero, de veinte años de edad, labrador en el barrio de Rio Séquito, para que dentro del término de quince dias, á coatar desde la primera publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública de euta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se instruye por disparo de arma de fuego y lesiones á don José Jesús Delgado, seguro, de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia ó en contrario, se le declarará rebelde.—Asimismo encargo á las autoridades, ari civiles como militares, procedan á la solicitud y captura del mencionado individuo, remitiéndolo á la expresada cárcel, á disposición de este Juzgado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Pinar del Rio, 24 de Abril de 1891. Miguel de Céspedes.—Ante mí, Francisco Andreu.
1488 I 27
CIENFUEGOS.
Dou José María Solía y Valdés, Juez de Instrucción de esta Ciudao.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Clemente Macias Herrera, para qua en el término de veinte dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en Causa qne se le signe por estafa, y de no verificarlo;^ le declarará rebelde y contumáz, y le pararán lote perjuicios que hubiese lugar con arreglo á la Ley—Y encargo.por este medio á las Autoridades civiles y militares, que tengan reconocimiento de su paradero procedan á su i d^t^ución y remisión, á lacárcel pues se interesa la Administración de justicia.—Cienfuegos Abril 23 de 1891.—José María Solía.—Ante mí, Mariano Guast.	1495 I 26
D. José María Solía y Valdés, Jaez de Instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José García y Martín, natural de Jerez de la Frontera, soltero, de veinte y ocho años de edad, hijo de D. Nicolás y de D? Emilia, para que en 6l término de treinta dias se presente en este Juzgauo á evacuar un acto de Justicia, encausa que se le sigue por estafa y lesiones, de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas qne la Ley señala.—Y encargo á todas las Autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero y con J ducciór hasta este Juzgado.—Cien fu égos, Abril 23 de 1891. José Maria Solía.—Ante mi, José Sotolongo. I 1466 26
D* José Moria Solía y Valdés, Juez de Instrucción de este partido.
Por la presentó requisitoria pito, llamo y emplazo, al moreno Luis, coñócidó p‘or el Habanero, * para que en el término dé tfeiiita dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa qué le resulta en causa qne so le sigue por; lesiones y htfrí o, al moreno Luciano Asm eoa-nena, de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é in curso en las peñas que la Ley señala.—Y encargo á todas las Autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero y remisión á dicha cárcel.—Cienfuegos Abril 10|ae 1891.—José Maria Solíe.—Ante mi, José Soto longo	I 1835 26