1250
GACETA DE LA HABANA,
berán los licitadores consignar previamente en la mpsa del Juzgado el diez por ciento por lo menos del precio que sirvo de tipo para la subasta, a$í cómo que el título ÓJestimonio de escritura de la rt ierjtaja venta en pacto de retro se encuentra de manifisto en la Escribanía del actuario, para los que quieran instiuirse de él.—Y para su publicación eu la Gaceta déla Habana, libro la presente.—Habana 22 de Junio de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Juan H. Vergel.	2229 T -28
HABANA.—CENTRO,
El Sr. D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez Municipal del distrito de Jesús .viaria é interino de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad, por provi : encía de 23 del corriente, dictada á consecuencia de la demanda promovida por Di Juan Fernández López, contra la sucesión de don Antonio Frías, ha dispuesto, á instancia del actor, que de esta demanda se dé traslado á dicha sucesión, por este medio por ignorarse su domicilio, á fin de que dentro de nueve di»s, comparezca en los autos, personándose en forma, con apercibí miento de que si no comparece le parará el perjui» ció que hubiere lugar en derecho.—Habana 25 de Junio de 1891.—Juan García Tejada.	23 P 28
Don Claudio Pérez y Piquero, Juez de primera instancia accidental del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del incidente al juicio ejecutivo seguido por don Francisco Danio y Fernández, contra «infla María de ios Angeles 0‘Coneliy, en cobro de pesos* formado para tratar de la inserí p i ón á favor de la expresada doña María de los Angeles 04Conelly. det dominio de la- casas nú » eros 547 y 547 A de la calzada de Je^us del Monte, se üa forma lo la cédula que dice así: Eu los autos del incidente al juicio ejecutivo seguido pr-r don Francisco LI ani o y Fernández, entra d< fia Maria de los Angeles 0‘Conelly, en cobro de pesos, forma-dò paia tratar de la inscripción á favor de la expresada doña Mariad'e ios Argeles O'Conelly, del dominio de las casas números 547 y 547 A, de la calcada de Jesus del Monte, el Sr. Juez de primero instancia del distrito Centro de esta capital á escrito del Procurador don Ramón Z< ib i zarceta, como apoderado del mencionado don Francisc « Lianio y Fernández, soli citar do entre otras cosas la citación de los ve *inos colindantes de las expresadas casas, se ha servido dictar la providencia que copiada litera ¡mentó dice así:—Providencia del Juez. Sr. Pérez y Piquero.—Habana y Mayo 2 de 1891.—A lo principal del anterior escrito, por acompañado el interrogatorio, á tenor del cual deben ser examinados los testigos de esta inf »rmación y, á reserva de proveer sobre lo demás que se solicita, cítese á los efectos del artículo sexto de la Ley Hipotecaría, á ios propietarios colindantes de las fincas «ie qu¿ se trata, don Dionisio Roig, doña Amalia Díaz de Zubizarreta y herederos de don Manuel Bombalier, á los dos primeros, personalmente y á los últimos, por medio de cédula que se fijará en sitio público de costumbre y se insertar* en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia.—Lo mandó y firma 8. S , doy fé.— Pérez y Piquero —Ante mí, Antonio González,— Eu su virtud, cito á los herederos de don Manuel Bombalier, por medio de la presente cédula, que se fijará en sitio público de costumbre é insértará en la Gaceta de la Habana y en el Boletín < ficial de esta provincia, para que comparezcan en el Juzgado por la Escribanía de don Antonio González López, á uror del derecho que le concede el artículo sexto de la Ley Hipotecaria, con prevención, deque si no comparecen, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, Junio 18 de 1891.—José Gabela Tejada.—Y para su publicación en la Gaceta de la H <bana, libro el presente en la Habana á 18 de Junio de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, José García Tejada. 19 P 2S* Don Cláudio Perez Piquero, Juez Municipal del distrito del Jesús María é interino del de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad.
Por él p esente se ha<e público: Que en los autos promovidos por D, Juan Foeh y otros, proponiendo demanda de insolvencia para litigar con los herederos de D. Jo*é Barò y Blancard y doña Concepción Jiménez y Canto, en re-cíamacióu de unos legados; por provi ‘encía de 8 de Mayo último, se confirió traslado dp dicha demanoa con emplazamiento á doña Josefa, doña Cristina, don José, doña Amalia, dofia Concepción y doña Clara. B«ró y Jiménez, para que dentro de nueve dias improrrogables, comparezcan & contestar la demanda.—E Ignorándose el domicilio áctual de dichos deman dados, sé les emplaza por este medio para que en el término indicado ‘ omparezcan á contestar dicha demanda de insolvencia; previéndoseles que de no veri fi cario le© parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y para su publicación en tres números de m Gaceta oficial, se fibra el presente.—Habana, Junio 20 de 1891.— Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Pe 1ro Rodríguez Pérez
2241 T 27
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús Maria, en funciones de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo promovido por doñ» Rufina Queipo y Greg >ry de Blanco, contra don Joaquín Portela, y conti nua-i» s p *r don Elpidio Blanco, tutor y curador de lo* menores h j >s de doñ a Rufina Queipo contraía sucesión de don J oaquín Portela, en cobro de pesos; h dispuesto se saque á pública subasta, la casa situala en esta ciudad, en ia calzada «i©i Cerro número 484, con una supeificie de 425 metros 96 centímetros cuadrados, y tasada en la cantidad de diez mil ciento cuarent» y seis pesos veinte y un cmtavos I en oro; para cuyo «cto se ha señalado la hora de las dos de la tarde del dia 28 del entrante mes de Ju io.—Y con el fin de que lo» que se interesan ocurran á la Es criban la del actuario, Empedrado 16, á instruye, y al Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, el dia señalado, libro él presente que se publicará en la Gaceta de la Habana, ad virtiéndole,] que los títulos de propiedad de la finen, están en los autos y con ellos deben conformárselos imitadores, sin que puedan I éuir otros; que para tomar parte én la subasta, deberán jos licitadores consigliar prev amente eu la mesa del Juzgado, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento de la tasación, y qué no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo.—Habana y Junio 16 Je 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, José García Tejada.	14 P 26
oportunidad se proveerá lo que proceda.'—Lo mandó y firma dicho Sr. Juez, doy fe.—Bernal.—Ante mí, J. sé Nicolás de Ortega.—Y no siendo posible notificar personalmente dicha providencia al Excmo. Sr. Conue de Casa Barreto, por no constar su domicilio ó ignorarse su paradero, lo hago por la presente cédula, en cumplimiento de lo mandado.—Habana. Junio primero de 1891.—José Nicolás de Ortega.	20 P 27*
Don Guillermo Berna! y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las <ie fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente se hace saber: que por virtud del juicio ejecutivo seguido por Castillo y Compañía y don Pedro Lacoste, contra el Sr. Marqués de Almendares, se ha librado por el Escribano actuario, la cédula del tenor siguiente: A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por los Sres. bastillo y Compañía y don Pedro Lacoste, contra el Excmo. Sr. Marqués de Almendares, se ha embargado el ingenio Unión, sito en el término municipal de Nueva Paz, de la propiedad del deudor, para satisfacer las responsabilidades de dicho juicio; la representación de Castillo y Compañía, en escrito de veinte y cinco de Mayo último, solicitó se hiciera saber á los hipotecarios posteriores de dicho ingenio, el estado del juicio á los afectos de ios artículos 1438 y 1489, habiendo solicitado, á la vez, se practicase con unos, la diligencia per-eonalmente, y respecto de otros, se llevase áef cto en la forma dispuesta en el art. 269, por ignorarse el domicilio de los mismos, y entre los hipotecarios posteriores se encuentran los que se determinan en el tercero apartado del segundo otrosí del citado escrito, que para mayor claridad se in er a v dice así:— 3?—La constituida en favor de laSra. doñ • María Josefa Montalvo y Cárdenas, condesa viuda de San Fernando; doña Serafina Montalvo y Cárdenas, condena de Fer nan ñna; don Francisco Moutalvo y Cárdenas, doña María Antonia Montalvo y Cárdenas y don Francisco Inés Herrera y Monta vo, conde de Jibacoa, en concepto todos ellos, de he tedero» de la Sra. doñ i Jos< fa de Cárdenas y Veitro, ascendente dicha hipoteca á la suma de ciento veinte y dos mil trescientos pesos oro, de principal, y veinte mil cincuenta' pesos, para costas é inscripta en 9 de'S ptiembre de 1881, al folio 154, vuelto, del referido tomo primero del Ay un tamiento de Nueva Paz.—Por la inscripción quinta del ci tado ingenio Unión, al folio 55, del tomo cuarto del expresado Ayuntamiento, consta que la Sra doña Mana Antonia Montalvo, cedió á don Guillermo Barrena y Deiane, tres mil trescientos setenta y siete pesos cuarenta centavos, parte déla cantidad que le correspondía en la susodicha hipoteca; apareciendo del propio mo lo, por la inscripción sexta, al folio 142, del tomo sexto de dicho Ayuntamiento, la cesión que hizo don Francisco Inés Herrera, en favor de don Rafael García Capote, de su participación en el referido crédito hipotecario.—Los actuales poseedores de éste lo son, pues, las Sras. doña María Josefa Montalvo y Cárdenas, doña Serafina de los propios apellidos, don Francisco M >ntal-vo y < árdenas, representado hoy por su sucesión; doña Mana Antonia Montalvo y Cárdenas, y su cesionario parcial, don Guillermo Barrena y Delane, y por último, don Rafael García Capote, como cesionario de don Francisco Inés Herrera y Montalvo, cohde de Jibacoa.—Ignoro el domicilio de todos estos interesa los, como asimismo quiénes sean las personas que compongan la sucesión de Francisco Montalvo y Cárdenas, y á la vez, por el tercero otrosí del explica» do escrito, por los motivos que en él consigna, solicitó se tasase nuevamente el ingenio Unión, designando al efecto, á don Ignacio Garrido y Montero, como perito, por su parte, á cuya pretensióu recayó la providencia de cinco del corriente, por la que entre otros particulares, se dispone se haga saber á los acreedores que se mencionan, el estado del juicio, para que intervengan en el avalúo y subasta del ingenio Unión, si les conviniere, practicándosela notificación en la forma dispuesta en el artículo 269 de la Ley, con relación á los causan ablentes de la Sra. d<>ña Josefa de Cárdenas y Veitia, por ignorarse el domicilio de los mismos.—En tal virtud, se hace saber á las personas comprendidas en el anterior inserto, que el estado del jucio es el de procedimiento de apremio, por si quieren iutervenir en el avalúo y subastado la finca embargada, si les conviniere, parándoles en otro caso, el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Habana, Junio 28 «le 1891.-Antonio Alvárez Insua.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente en ia Habana á 23 de Junio da. 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez Ins-ua.	15 P 27
Don Guillermo Berna! y Bernal, Magistrado de Audiencia territorial de las de faera de esta capital, Juez ele primera instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presen<e y en virtud de ignorarse quiénes sean los que componen la sucesión de do»» Ramón S tolong >, así como sus domicilios y p i rodero, se hace saber por este medio á dicha sucesión que dentro del improrrogable término de nueve dias. constituyan representación en forma, en el Juicio declarativo que con«ra el expresa lo Sotolong >, sigue la Sra. doña Luisa de Cárdenas, sobre división de los bienes de los Uondes de Cañongo, apercibida, en caso con-irar o, de lo que haya lugar en derecho.-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en ia Ha-banaá 15 de Junio de 1891.—Guillermo Bern *1.— Ante mí, Ledo. H Casa?.	2230 T 26
GUANABACOA.
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí, se cite á V. por este medio, e»' los autos ejecutivos seguidos por los Sres. Amat y Compañía, contra el Excmo. Sr. Conde de Casa Barreto, en cobró dé pesos, confiriéndole traslado de la demanda, para que en el término que en la providencia que copio á continuación, comparezca en este Juzgado á personarse, mo trando pago ó quita, ó excepcionarse, parándole en su di frfcto, los perjuicios que haya lugar en derecho.—Providencia, Juez Sr. Bernal.—H «baña, Mayo 6 de 1891.—Por presentada la anterior demanda, con laoertificació i que acompaña, se confiere traslado de ella con emplazamiento, al demandado Excmo, Sr. Conde de Barreto, para que comparezca y la conteste dentro de nueve días; al otrosí, en su
Ledo. D. Antonio Alonso Martínez, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente e licto hago saber: que en este Juzgado y p >r ante el Escribano que refrenda, ha comparecido el Procurador don Fernando V. Pallare», á nombre y con poder de don José María, don Antonio y don Manuel Aoo»ta y González., solicitando obtener á favor de éstos y de doña Maria R *gla y doña Tomasa Acosta y González, la declaración de heredaros abiütestato de don Francisco y doña Ma-r ria Dolores Tamaris, eu cuanto se refiere al capital de diez y nueve md noventa y ocho pesos noventa y dos y medio centavos déla Capellanía que por téstame oto mandaron fundar y fué impuesto dicho capital sobre treinta una y tres cuartos caballerías de tierra, del Corral Antón Pérez de Abajo, que forman boy el ingenio Acentista, cuya fundación ha sido declarada nula, y se ha dispuesto convocar por este medio, á los que se o msideren con igual ó mejor derecho, para que comparezcan á deducirlo eu este Juzgado, eu el término de treinta dias, haciéndose constar que los aspirantes á la herencia que quedan referidos, aparecen ser parientes colaterales de los finados, dentro del quinto grado; que la doña María Dolores Tamaris, era natural y vecina de la Habana, donde ocurrió su fallecimiento en 23 de Marzo de 1776, y don Francisco Tamaris, de la misma naturalidad y vecindario y falleció eu el mismo punto, en 21 de Ju nio de 1791; siendo amb >» hijos legítimos de don José Tamaris v dona Manuela González. -Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.— Guanabacoa y Junio 19 de 1891.—Antonio Alonso Martínez. Por su mandato, ante Rafael Galindo. 4 P 24
PINAR DEL RIO.
A consecuencia de los autos de mayor cuantía, promo-movidos por don Félix José Crespo y Díaz, D. Ramón Florentino Crespo y Díaz, como maridofie D? Ramona Francis-
ca Crespo y Díaz y don Ramón Rodríguez y Rodríguez, como padre legít mo de doña María del Rosario de los Angeles Rodríguez y Cruz, preparando la vía ejecutiva contra la viuda y sucecióu de D. Jacinto Mauri, en cobro de siete mil setecientos setenta y cinco escudos é intereses al siete por ciento anual, y á instancia de la representación de los primeros, ha dispuesto el Sr. Dr don Miguel de ‘éspedesy Co figny, Juez de primera instancia de esta ciudad y sti partido judicial, se haga saber por medio de la presente cé* dula de notificación, á doña Paulina Rienmonty González, esposa de don Luis Camb .uuet, que ate inicio se halla éu el estado de ejecución de la sentencia, á fin de como según-, da hipotecaria, en unión de sus hermanos y como heredera, de don Simón Rienmont y N sten, use el derecho que tiene para intervenir en el avalúo y subasta de la vega La Grande, quedada por bienes delindicado don Jacinto Mauri, cuyo derecho puede ejercitar, si le conviniere, siendo ia p» evidencia en que así se dispone, la siguiente:—Pinar del Rio, Mavo 13 de 1891.—Providencia del Juez Dr. Céspedes. Hágase como se solicita, librándose al efecto el exhorto, oficio y carta orden que se inreresan, haciéndose por el actuario, las notificaciones á doña Marta Rienmont y Gbnzá-lez y su esposo don Antonio Franco y Franco.—Así lo pro-> veyó, mandó y firma < 1 Sr. Juez Dr. Céspedes, por ante mí,y de que doy fe.—Céspedes.—Ante mí, Francisco Cuervo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que Legue á conocimiento de la aludida doña Paulina Rienmouty Gonzál z de Caoibounet, cuya residencia se ignora, exo»do la presente cédula de notificación, con el Vi to Bueno de S 8., en la ciudad de Pinar del Rio á 15 de Mayo de 1891.—Vto. Bao., Céspedes. — Ante mí, Mateo J. Quintero.	18 P 28
SAN* ANTONIO DE L03 BAÑOS.
Dr* don Vidal Morales y Morales, Jaez, de primera instancia de esta villa y su distrito -judicial.
A consecuencia de la demand ejecutiva establecida por doña Cal idad y doñ a A *olfiua G »uzález y Pére¿, contra el Excmo. Sr. D. Gregorio G »u/ález y dorales, Conde Palatino v continuado contra los herederos de *ste en cobro de 61,368 p sos 28£ centavos oro; he acorda lo á instancia de la paite actora, en providencia de 8’ del corriente mes, que por tres números seguidos del BoKtín oficial de la provincia y Gaceta de la H abana, se notifique á doña Francisca María Teresa Martínez, viuda de Oordoy.es, posterior hipotecaria del ingenio “Desengaño” y sus anexos “Calipso,” ‘La Campana” y “Según el Tiempo,” ubicados eu los partidos ju* diciaies de Sao Cristóbal y Gu tuajay, y á D. Cr.stóbai Carreras, como hip »tecario del ingenio *‘Recurso,” situado eu el Término Municipal de San Nicolás, partido judicial de Güines, haciéndoles saber por este medio y eu virtud dé no ser conocidos sus do micilios, que r \ estos autos se está procediendo al avalúo y subasta de las ^ jcas de referencia, por si les conviene intervenir en dichas operaciones, á cuyo efecto se les concede el término de diez dias, á fiu de que puedan comparecer para usar de su derecho eu tales operaciones, con prevención de que si no comparecen en ese plazo seguiré adelante el procedimiento sin esperar su intervención en dichos autos.—San Antonio 14 de Mayo de 1891 — Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Matías Gispert.—Y para su publicación en tres uCimeros de la Gaceta de la Habana, libro la presente.—San An-ouio 14 de Mayo de 1891.— Matías Gispert.—Visto Bueno, Vidal Morales y M*»roles.
2223 T 28 .
SANCTI-SPIRITUS.	I ‘
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su partido.
Por el presente hace saber: que el juicio ejecutivo seguido por doña Francisca del Castillo y veiázquez, contraía sucesión de don Nicolás del Castillo y Díaz, en cobro de pesos, el cual cursa en este Juzgado y por ante el Escríbaao jue r -frenda, se h a dispuesto en providencia de once de Noviembre último, recaída á escrito de la representación de la demandante, s jan requeridos de pago y citados de remate, don Modesto Carb'»nell y Castillo, doña Francisca Zamora y don Francisco Gómez, éste como legítima esposo de doña Petronila Castillo, todos ausentes y de ignorados domicilios, para que en el término d » nueve dias, contados desde el primero hábil al siguiente de la última publicación eu el periódico ©•» que se inserte el presente, que los sarán la Gaceta de la Habana y Boletíu oficial de la provincia de Santa Clara, se person n en lo* autos, si les conviniere, oponiéndose á la ejecución, advirtiéndose, que se ha practicado el embargo de la casa hipoteca la, sito en la calle de Gutiérrez númer » 30, en e<ta dudad, así como de sus alquileres, sin ei previo r querimiento de pago, á los ya mencionados, por la circun t onda antes ex o «insta, de no ser conocidos sus domicilios.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, á ios efe t >s solicita «o*, se expide el presente en S anc-liSpíritusá 16 le Junio de 1891.—Andrés de Oro'«'.—Ante mí, Octavio Gómez.	2240 T 26
JABUCO.
Don Luis González Repela, Juez de primera instancia de
Jaruco y su partido.
Por medio del presente se hace saber: que en este Juzgado y por ante el E* r baño que refrenda, cursan los autos de abintesta'o de D. R imón Santamarina Vane, natural de Llanas, pr«»v ncia le Ovedo, de treinfa y un año*, soltero y jornalero, fallecido á la* tres de la tarde del dia veinte y ocho de Noviembre de 1890, en el barrio de Guanabo, término municipal de J iru o, de donde era vecino; en ios cuales, por provi íencia de veinte y cinco del qu» rige, he dispuesto se convoque á los que se crean con derecho á su ha-reoc a, á fia dn que se personan ^n-dichos autos, coq docu-, mentos que justifi juen ei que crean asistirles, en el término d^ sesenta di as, contados desde la publicación de este anuí cío en el Juzgado ie Oviedo, con advertencia, que los cortos bienes que quedaron, se encuentran constituidos en deoó'ito y que se ha dispuesto su subasta; que el ju'cio continuará por los trámite* comunes á los de su c’áse, ha*ta su terminación, si no concurriesen los interesados á usar de su derecho, parándole con ello el perjuicio consiguiente.—Y para su pnblicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presenté en Jaruco á 30 de Mayo de 1891.—Luis Gonzlh z Rápela.—Ante mí, Buenaventura Sánchez.
2007 T 26
CIENFUEGOS.
Don José María SoKs y Valdés, Juez de primera in pi anola
d e este partido.
Por el presente se hace saber al público: que los señores Azcárateé Iturral ie, del comercio y vecino* de Congojas, se presentaron en suspensión de pagos, declarada Ja cual, se presen taro u las proposiciones de convenio siguientes:— Primera:—Los Sres. acreédores de Azcárate é Iturralde, concederán á ia S >ciedad deudora, la quima del veinte y cinco por ciento.—Segunda:—La Sociedad de Azcárate é Iturralde, se obliga á pagar el setenta y cinco por ciento á que quedan con la quita, reducidas sus deudas, en el término de diez años, por anualidades vencidas y con el iute>és del cuatro por ciento, empezando á correr y contarse dicho término, el dia treinta del mes que cursa.—Tercera:—Eu consonancia con la cláusula anterior, la Sociedad de Azoá-