98
GACETA DE LA HABANA.
y«Buenaventura» del término municipal de Santa Cruz del Sur, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 20 de 1890. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Antonio Carueco y Romero autorización paraliacer un aprovechamiento forestal en la finca denominada «San Antonio» que posee en la hacienda «Espinosa» término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demas propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 6 de Diciembre de 1890. - El Inspector gene ■ ral,—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo acordado el Illmo. Sr. Director general de Administración Civil, en cumplimiento de la Real orden de 8 de Octubre próximo pasado, que se provéa por concurso una plaza de Ayudante 40 de Montes, que resulta vacante en esta isla, por ascenso del que la desempeñaba, se hace público por este medio, para que los que deseen optar á dicha plaza, presenten sus solicitudes en esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde la publicación de este anuncio. Los aspirantes deberán acompañar á sus solicitudes, los títulos profesionales de Peritos Agrícolas ó en su defecto el de Agrimensores, así como los demás documentos que crean necesarios acreditar sus méritos y servicios, de conformidad con lo que previene el art. 89 de las Ordenanzas de Montes.
Habana, 8 de Noviembre de 1890. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado^nuevamente D. Andrés Nodal y Suri autorización para hacer un aprovechamiento forestal en cien caballerías de tierra que posee entre las haciendas «Hatrio de Viana y «Guátá», término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 6 de Diciembre de 1890. El Inspeetor general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Ramón S. Pastor, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca denominada Alto de la Cruz, ubicada en la hacienda de Cauto Abajo, barrio de Cauto el embarcadero, término municipal de Bayamo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan lo que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la gu<a correspondiente, para la extracción de los productos que se inventan aprovechar.
Habana, 29 de Noviembre de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
, Tesorería Central de Hacienda.
AVISO.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, ha dispuesto se proceda al pago á las clases pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla.
Pensiones de Gracia, Cesantes de todos los Ministerios y Jubilados de Guerra, Fomento, Gracia y Justicia y Hacienda, del mes de Noviembre último, día 14 del actual.
Lo que se hace público para conocimiento de los Sres. apoderados.
Habana, 13 de Enero de 1891.—El Tesorero general, Joaquín Ortega.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago núm. 49, expedida por esta Tesorería en 3 de Mayo de 1878, por pesos diez mil, en varias clase de papel, ingresados por D. Ernesto G. Bernal, como fianza por Hacienda, y para
garantir su manejo como Recaudador de Atrazos del 10 y 15 y por ciento por cuenta del Municipio de Matanzas, sé hace saber por el presente anuncio que será publicado durante 30 días, en la Gaceta oficial de la Habana, para que la persona en cuyo poder se halle el expresado documento, se sirva presentarlo en esta Tesorería; en la inteligencia de que pasado dicho plazo, será declarado sin ningún valor ni efecto.
Habana 8 de Enero de 1891.—Joaquín Ortega.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración principal de Hacienda publica de la provincia de la Habana
Relación de los depósitos cuya devolucióu se solicita de esta Principal.
A D. Jacobo Sánchez Villalba. . .	$ 600 .
A D. Angel Piñofieri............ » 1000 .
Habana, 10 de Enero de 1891.—P. S., F. de La Chica.
Negociado de Pagarés.
Anuncio.
Venciendo en el presente mes los pagarés que se expresan en la presente relación, se avisa por este medio á los otorgantes para que se presenten á satisfacerlos dentro de los 15 días siguientes al de su vencimiento, quedando apercibidos en caso contrario, de que se procederá por la vía de apremio.
Habana, Enero 7 de 1891.—El Administrador principal, P, S., Ricardo de La Chica.
RELACION QUE SE CITA.
DEUDORES.	Concepto.	Plazo.	Vencimiento.	Pesos.	ct
D. Antonio García		B. del Estado.	5«	24 Enero 1891.	sui	28
„ Esteban Blanco		Idem ídem...	5°	» »	450	50
Administración principal de Hacienda y Aduanas de Matanzas-
Bienes del Estado.
Habiendo designado está Administración principal el día 9 del próximo mes de Febrero, y las dos de su tarde, para que tenga lugar ante la misma, con sujeción al pliego de condiciones que al final se inserta, la subasta de remate de la casa calle de Riela número 133 en esta ciudad, la cual linda por el frente con la mencionada calle, por la derecha con Doña Pamela Baró, por la izquierda con la Sra. Delgado, y por el fondo con D. Tomás y Doña Petrona Rodríguez, ocupando una extensión superficial de cuatrocientos treinta y un metros cuadrados, libre de todo gra-vámen, y tasada en la cantidad de un mil cuatrocientos un peso setenta centavos oro, se publica en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia para general conocimiento.
Matanzas, 19 de Diciembre de 1890. El Administrador principal, M. Carvajal.
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de la casa calle de Riela número 133, de manipostería, tabla y teja, piso terrero, situada en esta ciudad, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el 10 por ciento de 1,401 peso, 70 centavos oro en que ha sido tasada.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra dicho avalúo.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de la Propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de trasmisión de la finca á su favor, papel sellado, anuncios y demás gastos, y costas del expediente en que se ha llevado á cabo la incautación y remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados al Sr. Administrador Jefe de este Centro Provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el día y hora señalado para el remate, constituida ia Junta, que se c®mpondrá del Sr. Administrador, Presidente, del Contador, del oficial del Negociado y del Notario de Hacienda pública de esta ciudad, en el despacho del primero, se dará principio al acto, disponiendo el Sr. Presidente la apertera de los pliegos que se hubieren presentado, y su lectura por el oficial del Negociado que hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto previo, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosas; más si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autore«, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éstos, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas; quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena, ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda; y por la Junta de Bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de proceder al otorgamiento de la escritura de la venta, deberá constar pagada la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. La citada escritura de venta se ajustará precisameute á las disposiciones del capítulo doodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Modelo del pliego de proposiciones.
Don N. N. vecino de ... . calle de ... . número . . . enterado del pliego de condicioues publicado el remate de la casa número .... ofrezco por esa finca la cantidad de ... . pesos .... centavos.
Fecha y firma del proponente.
Designado por esta Administración Principal el dia. siete de Febrero próximo y las dos de su tarde, para qué-tenga lugar ante la misma, con sugeción al pligo de condi--ciones que al final se inserta, la subasta de remate de una casa de mampostería, teja y azotea que ocupa una extensión superficial de tres mil cuatrocientos cincuenta y un metros situada en la calzada de Burriel, número once, que linda por el frente, con la mencionada calzada, por la derecha con D. Miguel Guitar, por la izquierda con los herederos de Plá y por el fondo con la Sra. Viuda de Rodríguez, la cual ha sido tasada en la cantidad de tres mil quinientos cuarenta y seis pesos cincuenta y cinco centavos oro, libre de todo gravámen.
Lo que se hace público en la Gaceta oficial de la Habana y Boletin oficial de la provincia para general conocimiento.—Matanzas de Diciembre de 1890.—El Administrador principal, M. Carvajal.
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de la casa, calzada de Burriel número once, situada en esta ciudad, corespondiente al Estado, %e requiere depositar prèviamente el diez por ciento de los 3,546 pesos 55 centavos oro en que ha sido tasada.
Segunda. No se admitirá ningún*?1 proposición que no cubra dicho avalúo.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de la propiedad, derechos Reales que devengue el acto de trasmisión de la finca á su favor, papel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente en que se ha llevado á cabo la incautación y remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados, al Sr. Administrador Jefe de este Centro Provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación, y acompañando la cédula, personal.
Quinta. En el dia y hora señalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente, del Contador, del Oficial del Negociado, y del Notario de Hacienda pública de esta ciudad en el despacho del primero se dará principio al acto, disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado y sil lectura por el Oficial del Negociado, qué hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto prèvio, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; más si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, hacié dose la adjudicación, transcurridos éstos en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta, se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rema ador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicada provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena Ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, y por la Junta de Bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de proceder al otorgamiento de la escritura de la venta, deberá eonstar pagada la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. La citada escritura de venta se ajustará precisamente á las disposiciones del capitulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Modelo del pliego de proposiciones.
Don N . . . N . . . vecino de . . . calle . . . número
. . . enterado del pliego de condiciones publicado el
remate de la casa número . . . ofrezco por esa finca la
cantidad de . . . pesos . . . centavos.
Fecha y firma del proponente.