ANO LUI—Núm. 5
Martes Î 6 de Enero de 1891
TOMO I? —Pag. 33.
PEH/IODIOO OFICIAL DEL GOBIERITO
WlWOSi JO SS i» TOO HX^OKOM.
JPJaJHCKOS DB MI UMCHJUPO IOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios v suscripciones se reciben en la Administra lón de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre . . $ 10-00 oro.
Provincias-, por ídem.. $4-50 oro.	| Península, por ídem.  ...........$ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL BE LA ISLA BE CUBA.
SECRETARIA.
Elecciones.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Diciembre del año próximo pasado y bajo el número 1541, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente:—En nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, á propuesta del Ministro de Ultramar de acuerdo con el Consejo de Ministros; Vengo én decretar lo siguiente:—Artículo primero. Mientras no se publique una nueva Ley electoral, regirá en la Isla de~ Cuba la división en circunscripciones y distritos para la elección de Diputados á Cortes, aprobada por el Congreso en la siguiente forma:—Artículo segundo. El Gobierno dará cuenta á las Cortes de las disposiciones de este Decreto.— Dado en Palacio á 18 de Diciembre de 1890.—María Cristina.—El Ministro de Uitramar, Antonio María Fabié.— De Real orden lo comunico á V. E. para su cumplimiento.»
Y acordado por Sr E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publicaren la Gacpta para general conocimiento; omitiéndose la publicación de la división te-1 rritorial á que se refiere el artículo primero del preinserto Real Decreto, por haberse veri fiado ya en la Gaceta de la Habana correspondiente >al 21 d¡e Diciembre del año último. . 1 .
Habana, 5 de Enero de 1891.
El Secretario, del Gobierno general,
¿i4K Pedro Fernández Miró i
Dirección General de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Sección de Gobernación.
Ayuntamientos.
Con fecha 11 del corriente, el Excmo. Consejo de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—El Consejo ha visto el'expediente formado sobre rescisión del contrato de recaudación del arbitrio «ganado de lujo» celebrado con D. Manuel Díaz Rodríguez, y cobro de lo que e£te adeuda por ese concepto, del cual resulta: Que en el expediente :de apremio instruido contra la Sociedad de Coll y Cp., en cobro del arbitrio «ganado de lujo» con relación al ejercicio de 1888 á 89, el Gobierno civil de esta provincia, de conformidad con el parecer de la Comisión provincial, declaró en 24 de Enero próximo pasado que la mencionada sociedad no estaba obligada á pagar ese arbitrio,,y. en 27 de Febrero siguiente, el Gobierno general confirmó esa declaratoria contra la cual estableció el Alcalde municipal á nombre del Ayuntamiento, demanda contencioso-administrativa que se está sustanciando. El rematador del arbitrio D. Manuel Díaz Rodríguez, solicitó del Ayuntamiento que acordase la rescisión de su contrato para el ejercicio de 1889 á 90, por entender que la citada resolución del Gobierno general, siendo aplicable á todos los.casos análogos al de Coll y Cp., envolvía infracción del artículo 29 del pliego de condiciones, pretensión que en acuerdo de 14 de . Mayo desestimó el Ayuntamiento, fundándose en que no era de carácter general sino contraida al caso de Coll y Cp. la resolución superior, y en que el articúlo 24 del pliego de condiciones impedía la rescisión del contrato. Apeló el rematador para ante el Gobierno, civil de ese acuerdo municipal, y también de otro posterior de 23 de Mayo,1 relativo á la suspensión de todo procedimiento contra Coll y Cp. en cobro del arbitrio «ganado de lujo» mientras no se resolviese en sentido favorable para la Corporación el recurso contencioso administrativo pendiente. La Comisión provincial opinó que era de confirmarse el acuerdo municipal de 14
de Mayo, relativo á la rescisión del contrato, porque el Ayuntamiento no había infringido el articulo 29 del pliego de condiciones para el remate del arbitrio, antes bien mantuvo la reclamación establecida por el rematador contra Coll y Cp., porque el Gobierno general al confirmar en 27 de Febrero la resolución del Gobierno,civil de 24 de Enero, revocatoria del acueldo municipal, no había .infringido el citado artículo 20 del pliego de condiciones, sino que se limitó á fijar su interpretación y á señalar su alcance respecto del caso concreto de Coll y Cp., y porque el Ayuntamiento lejos de conformarse con dicha superior resolución, interpuso contra ella recurso contencioso-administrativo. En cuanto al otro acuerdo de 23 de Mayo, entendió la Comisión provincial que también era de confirmarse porque causando estado las resoluciones del Gobierno general, y no habiéndose suspendido por el Tribunal Local de lo Contencioso la ejecución de lo. resuelto, acerca de la cobranza del arbitrio á Coll y Cp. en él ejercicio de 1888 á 89, no había términos hábiles para continuar el apremio, y en lo que toca al ejercicio de 1889 á 90, sería ineficaz toda gestión, porque lo sucedido de, ColLy Cp,. reclamaría con'éxito favorable, por ser idénticas fás circunstancias de uno y otro año, y además por estar sometida la cuestión 4I fallo del Tribunal. El Gobernador civil, resolvió en. 25 de Agosto, desestimando las dos apelaciones del rematador, y declarando además que el Ayuntamiento habrá de deducir al contratista del precio del remate lo que deje de abonar la Sociedad de Coll y Cp., y cualquiera otro que se encuentre en el mismo caso, formándose expediente separado si lo pidiere el contratista, para acreditar y regular los perjuicios que dice ha sufrido. De esta resolución han apelado para ante V. E. el Ayuntamiento y el contratista; el primefb porque la Corporación no ha causado la baja de la cuota reclamada por el rematádor á Coll y Cp., y porque el precepto de indemnizar equivale á prejuzgar la ¡cuestión sometida al Tribunal de lo. contencioso, máxime cuando el pliego de condiciones le ampara ai Iconsignar que el rematador.no tiene derecho áiquita ni rébaja, siendo-él contrato á! su riesgo y ventura, y el segundo, ó sea el contratista, porqué la- declaratoria de¡ exéncíón a favor dé Coll y Cp. lé irf05a perjuicios. ¡Esté..recurrente, por otírosí, pide sé declare que.lo resuelto en el caso dé Coll y Cp., no es aplicable álos demás análógqs. EL Gobierno civil al elevar los antecedentes, llama Is atención de V. E. hácía el hecho de.haber estimado el’Ayuntamiento que era lógico y justo rebajar al rematador del precio del remáte el importe de lo qüé Coll y CpV.Ha dejado de abobarle, según se vé en el oficio de. 9 de Julio próximo pasado. El " Negociado de; Aytinfámientos de la Dirección general dé Administración civil, ’propone !que se revbqüe el último extremo de la resolución apelada, .contraido á la rebaja de la cuota de Coll y Cp.; por lo menos mientras no se resuelva el recurso contenciosa interpuesto, y que se desestime en todos sus extremos la apelación del contratista. El Consejo está de acuerdo con esta-opinión del Negociado. La alzada del contratista no1 tiene fundamento ¿preciable, y es muy sólido el que invoca el Ayuntamiento. El artículo 29 del pliego de condiciones que rigió para la subasta, dice que consiste el arbitrio en la cuota que deben abonar todos los dueños de ganado de propiedad particular que se destina á tiro ó silla, ya sea para el uso de su dueño, ó que se alquile, y el 24 establece qué el contrato se celebra á riesgo y ventura para el: rematante, sin que pueda, por tanto, pedir quita, espera, rebajo de la cantidad ofrecida en el remate, indemnización de, perjuicios, rescisión dél contrato por disminución de hechos, así como tampoco por ningún hecho que no pueda evitar la municipalidad. V. E. atendiendo uoa reclamación de Coll y Cp., resolvió que -exentos del , arbitrio «ganado de lujo» las caballerías que aquella sociedad destina á tiro y monta, para llenar necesidades de la industria que ejerce, y no para solaz y recreo de los socios ó dependientes, y entendiendo el contratista que esa razón es aplicable á todo género íto industrias, reclama la rescisión del contrato, fundándose que tal interpretación del segundo és contraria á sü letra y á su espíritu, - disminuye considerablemente el número' de cabezas de ganado sujetas ál arbitrio y trastorna minuciosamente los cálculos en que se apoyó para acudir á la subasta y celebrar el remate. El Ayuntamiento rechaza la rescisión, porque aun cuando estima que los animales de Coll y Cp. no están exentos del arbitrio, y por eso ha acudido á la vía contencioso-admi-; nistratíva, entiende también que mientras el Tribunal no haya resuelto en definitiva, no hay base para ninguna reclamación del contratista, y que aun supuesta la confirmación de la resolución4 recurrida, esa interpretación dél contrato hecha por Autoridad Superior y competente, no implicaría culpa ó falta de la Corporación en el cumplimiento
del mismo, y además la ampararía el artículo 24 del pliego de condiciones que niega al contratista todo derecho para I pedir la rescisión del contrato, ó indemnización de perjuicios por disminución de hechos sujetos al arbitrio, ó por cualquier hecho que el Ayuntamiento no haya podido evitar. Estas razones y la de que V. E. no ha dictado resolución con carácter general, sino contraida al caso concreto del expediente de apremio contra Coll y Cp., son,de mucho peso, pero no pueden ser apreciadas en esta oportunidad, ni tempoco los que en contrario sentido alega el rematador, porque, á juicio del Conse jo, es prematura y ociosa esa discusión. En efecto, piden la rescisión del contrato por infracción del artículo 20 del pliego de condiciones, y consiste esa infracción en haber resuelto V. E. que los animales de Coll y Cp., no están sujetos al pago del arbitrio, más como la resolución de V. E. ha sido recurrida ante el Tribunal de lo contencioso, que puede revocarla; es indudable, que mientras no recaiga sentencia confirmatoria, no existe el hecho que se invoca como constitutivo de la infracción del contrato y fundamento de la rescisión. Llegado ese caso,. vendría la oportunidad de discutir y resolver si el contrato ha sido ó nó infringido por el Ayuntamiento, y si el contratista tiene ó no derecho para pedir su rescisión por tal causa, y la correspondiente indemnización de perjuicios. Antes nó. Y por lo mismo, es improcedente la resolución del Gobierno civil de la provincia, en cuanto apartándose del dictamen de la Comisión provincial, ordenó la reducción del precio del remate en cantidad igual á la que ha dejado de satisfacer la Sociedad de Coll y Cp., y también la formación de expediente para liquidar los perjuicios irrogados al rematador por esa exención y otros análogos que pudieran declararse, extremo insostenible, porque anticipa las consecuencias posibles de un fallo desfavorable ai Ayuntamiento que no ha dictado por» el Tribunal competente, y de una cuestión de rescisión de contráto que no se ha suscitado en tiempo y forma. En cuanto á¡ la otra apelación del contratista relativa á la suspensión del procedimiento de apremio contra Coll y-Cp., en cobro del arbitrio devengado) en el ejercicio de 1889 á 90, entiende el Consejo, que así mismo debe de ser denegada, porque siendo idénticas las circunstancias del caso en este ejercicio y en el anterior, habría¡temeridad en proseguir ese expediente mientras subsista la resolución contraria de! V. E. sometida al fallo del Tribunal local de lo contencioso: Y por último, opma el -Consejo que no cabe dictar resolución alguna sobre el extremo contenido en el otro sí del escrito en que el rematador mejoró su alzada ante V. E., porque la declaración que solicita no ha venido en grado, ni es posible dar así, de soslayó, carácter general á una resolución recaída en caso concreto. En resúmen, el Consejo es de parecer que procede declarar -con lugar la apelación del Ayuntamiento de esta capital, y sin lugar la del contratista D. Manuel Díaz Rodríguez; asi como también su solicitud de que se declare que lo resuelto en el caso de Coll y Cp., no es aplicable á los demás análogos, confirmándose en consecuencia la resolución del Gobierno civil de esta provincia, fecha 25 de Agosto próximo pasado, ménos en su último extremo contraido á deducir del precio del remate lo que deje de abonar la Sociedad de Coll y Cp., y cualquiera otra que se encuentre en el mismo caso, y á formar expediente si lo pidiera el contratista para la liquidación de perjuicios, en cuya parte quede sin efecto la mencionada resolución.»
Y. habiéndose conformado S. E en acuerdo de 15 del corriente con el preinserto dictamen, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 23 de Diciembre de 1890.
El Director general,
R. Galbis.
Gracia y Justicia.
Personal Judicial.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 29 de Noviembre último, y bajo el número 1489, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha, digo al Illmo. Sr. Presidente de la Audiencia de Puerto Príncipe, lo. siguiente: -Illmo. Sr.:-Visto el expediente remitido por V. S. I. sobre provisión de cuatro escribanías de actuaciones creadas en los Juzgados Norte y Sur de Santiago de Cuba, en cumplimiento del artículo 10 del Real Decreto de 11 de Noviembre de i889;7-Resultando: haberse cumplido las prescripciones de dicho Decreto y que los propuestos por la Sala de Gobierno á falta de aspirantes que reúnan las condiciones del inciso 40 del artículo 9? acreditan las de los tres