
102
GACETA DE LA HABANA.
ba dispuesto se oite por tres números de la Gaceta, á Don Emilio Infante, D. Agustín Uriutia D. Julio Beistart, cuyas residencias se ignoran; para que el día 17 cíel actual A las 11, comparezcan en dicho Tribunal, para celebración de la vista enjuicio oral de la mencionada causa; bajo apercibimiento dequedar inourso en la muirá de doce y media A ciento vein-te y cinco pesetas si no comparece. Y para su cumplimientov libro la presente en la Habana A 12 de Enero de 1891.—El Secretario, Fabián García.	143 I 14
H ABANA.—ESTE.
P. Francisco Vilalta y Buíz, Juez municipal del distrito de Belen y accidentalmente de instrucción del Este.
Por esta mi requisitoria cito, llamo y emplazo A Don Beroardino Fernández y Castifieiro, A fin de que dentro del término de quince días A lo atar* desde la fecha del último anuncio, se presente eu la Cárcel de esta Ciudsd A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que sele sigue, por uso indebido de nombre, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz. Encargo por tanto A las autoridades Civiles como Militares procedan A su busca y remisión al lugar expresado A mi disposición del mencionado Don Bernardino Fernández y Castiñriro.—Habana y Diciembre veinte y cuatro de mil ochocientos noventa.—Francisco Vilalta.--El 8< cretario, A velino Zorrilla.
2516 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito dei Este, por ante mí, el Secretario, ha dispuesto A virtud de carta orden de la Superioridad, contra el pardo Arturo Torres, por hurto, se convoquen por tres números de la Gaceta oficial al pardo Arturo Torree, vecino que fuó de la calle de Cónde número ocho, A dofia Teresa Boselies, que lo era del mismo domicilio y A Don José Núfiez Martínez, de la calle de Ccmpos-tela número ciento setenta y nueve, para que fí las once de la mañana del día once de Febrero del corriente afío, comparezcan ante la Sección Primera de la Sala de lo Criminal déla Exorna. Audiencia por haberse señalado para dicho día el juicio oral y público de ia causa antes referida. Habana, Enero 12 de 1891.—El Secretario, Fulgencio de Ja Vega.	141 I U
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento A carta orden de la Superioridad, ha dispuesto; que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial *e convoque A Don Bernardino Fernández, Don Francisco Gener, Don Rafael Calvet y D. Eugenio Portabella, vecinos que fueron de.esta Ciudad; para que el día veinte y seis del entrante mes de Febrero y hora de las once de la mafians, comparezcan ante la Sala primera de lo Criminal de esta audiencia, con el tín de que asistan A las Sesiones del juicio oral, de la causa seguida cantra Don Antonio Várela, por atentado. Habana y Enero 9 de 1891.—El Secretario, Avelino Zorrilla.
140 I 14
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en la causa Lúmero 727-30, y en auto de.esta fecha, ha dispueto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque A Don José FernAndez, vecino que fué del café Dragones y Amistad; A fin de que comparezca en este Juzgado, Amistad 91, A eva cuar un acto de Justicia.—Habana, Enero 5 de 1891.— El Secretario. Avelino Zorrilla.	99 I 14
Don Francisco Vilalta y Buíz, Juez Municipal del distrito de Belen, funcionando de instrucción en el distrito del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo v emplazo A D. Jcsé Peña y Martínez, natural de Ci fuentes, soltero, de veinte y cuatro afios de edad, propietario, hijo de José y Dolores, voluntario del Calabazar, de estatura regular, envuelto eu carnes, pelo y bigote rubios, ojos pardos y tiene una cicatriz en la frente, para que en el término de quince dias, después de la publicación ae este llamamiento, se presente en el lugar correspondiente A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones, bajo apercibimiento de que será declarado rebelde y le parará e) perjuicio que baya lugar. Y encargo A las autor! las así Civiles como Militares, procedan A su busca y captura remitiéndolo al lugar correspondiente en lo cual se interesa la administración de justicia.—Habana Diciembre veinte y dos de mil ochocientos noventa.—Francisco Vilalta.—Ave-ino Zorrilla.	2514 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, por antemí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque A D. José María Fernández, voluataño que dijo ser de la 7? Compañía del 2? Batallón de Ligeros, vecino de Concordia 149; A fin de que comparezca en este Juzgado, Amistad 91, para un acto de justicia.—Habana, Enero 5 de 1891.—Avelino Zorrilla.	63 I 13
HABANA.—1 ENTBO.
El Sr, Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto cite por este medio A las personas que conozcan al psrdo Agustín Montalvo, y les conste que posea bienes de fortuna, A fin de que dentro de tercero día, comparezcan en este Juzgado A prestar declaración.—Habana, Enero 6 de 1891.—José Clemente Santos.	83 I 13
El Sr. Juez de instrucción de! distrito del Centro, ha dispuesto se eite por este medio A D* Ana Díaz, vecina que fué de Angeles 21; para que dentro de tercero día, comparezca en este Juzgado, A prestar declaración, así como A las personas que conozcan al moreno Ignacio Márquez y les conte su ocupación.—Habana, Enero 5 de 1891.—José Clemente Santos.	81 I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ba dispuesto se cite por este medio, á las personas qne conozcan al pardo Dionisio Fuentes y les conste, posea bienes de fortuna, para que dentro de tercero día, comparezcan en este Juzgad?, A prestar declaración.—Habana, Enero 6 de 1891.—José Clemente Santos.	80 I 15
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez do instrucción del distrito Oeste, en el rollo formado para tratar de la apelación interpuesta en el juicio de falta seguido contra Don José Vieta y Mata y D. Francisco Porto ae la Cruz, por riña, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial, al expresado Vieta, A fin de que oompar<-zcan en este Juzgado, el día diez y siete del corriente, A las doce, para la celebración del acto verbal que la Ley dispone.—Habana, Enero siete de mil ochocientos noventa y uno.—El Secretado, Mariano de Quesada.
72 I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por sute mi, ba dispuesto en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden librada por la Superioridad, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, sé convoque A Don Emilio Alvarez SuSrez, Alias Forragaitas, A fin de que comparezca ante la Sección ¿ de laExcma. Sala de lo criminal A las once de la mafiana del día siete de Febrero entrante, para la celebración dei juicio oral y público. Habana, Enero 18 de 1891.—El Secretario, José A. Pessino.
150 I 15
Don Bafael García y FernAndez, Juez de instrucción del distrito del Oeste.
Por la presente se convoca al asiático José Lúque, vecino que fué del Solar, San Miguel esquina A Soledad, para que el día veinte y nueve del actual A las once de la mañana se presente en la Sección segunda de la Sala de lo criminal de esta Audiencia, A fin de que asista al juicio oral de la oausa seguida contra Don Antonio Barbería Iglesias^ por robo, apercibido dé la multa de doce cincuenta A ciento veinte y cinco pesetas si no lo verifica. Habana, 6 de Enero de 1891.—Bafael García.—El Secretario, Mariano de Que sada.	68 1 1
SANTA CLARA.
•
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo, al pardo Gabino Vargas, de esta naturalidad y vecindario, soltero mayor de edad, zapatero y de campo, para que dentro dé nueve días, comparezca en este Juzgado, A descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto de dos sillas, A dofia Dolores Sánchez, cierta y seguro de que se le oirá y administrará justicia, y sino comparece se le declarará rebelde, parán tole el perjuicio A que hubiera lugar en derecho. Santa, Clara Diciembre 30 de 1890.—Dr. Ramón Martínez Morales.—Por A illar, Manuel G. Ga rófalo.	69 I 13
Dr. Don Ramón Martínez y Morales, Juez de instruc* ción de esta Ciudad y su Distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo, A Don Juan Lucena González ó Don José MArcos Pérez, A Don Gerardo Ríos y García, hijo de D. Salvador y de doña Sa-lustiana, natural de Málaga, vecino de Caunao, soltero, de veinte y cinco afios de edad y de campo; para que dentro del término de 9 días se presente en ia cárcel de esta Ciu dad A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que se le sigue por hurto y uso de nombre supuesto en la inteligencia de que de no verificarlo se le declarará rebelde é inourso en las penas de la Ley.—Santa Clara 19 de Diciembre de 1890.—Dr. Ramón Martínez Morales,— Por Villar, Manuel G. Garó falo.	2511 I 11
B AY AMO.
El Sr. Ju*z de instrccióu de este partido, en providen ciá de la fecha, expedida en el sumario número 96 de 1889, que instruye contra Don Vicente FernAndez Piedra, por parricidio, na dispuesto que se convoque á Don Victoriano Relnere y Jimeno, por el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, para que dentro del término de octavo se presente ante este Juzgado A prestar la dr clara-ción qne tiene pendiente en dicho sumario.—Bayamo 29 de Diciembre 1890.—Juan Soler.—Es copia, Soler.
71 I 11
CARDENAS.
Don José A. Ruiz y Cendolla, Juez de inrtrucrión accidental de Cárdenas.
Por este mi único edipto, cito, llamo y emplazo, al moreno Máximo Pereira, para que dentro de óeno días, se presente en este Juzgado, ;A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por hurto, cierto y seguro de que así lo hiciete, se le oirá y administrará justicia y de rió se le declarará rebelde, por bastantes los estrados del Juzgado para los demán trámites de juirio. Cárdenas Enero 3 de 1891.—José A. Raíz.—Ante mí, Domingo Pérez Manzo. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente, én Cárdenas fecha ut supra.— Domingo Pérez Manzo.	70 l 18
Ledo. D. José A. RuiZ Cendoya, Juez Municipal en funció ries del de instrucción de esta ciudad por hallarse eu ce misión.
Por el presente edicto, cito, Hamo y emplazo A D. Pascual Villar y Echevarría, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días, se presente en este Juzga do, A descargarse de la c lipa que le resulta en la oausa que se le sigue por hurto de lina yegua A D. Miguel Piera; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y dé lo contrario será declarado rebelde é incurso en las penas de la Ley. Y para su publicación por tres números de la G&céta oficial, expido el presente en Cárdenas 2 de Enero de 1891.—Ruiz.—Por ante mí, P. O., Felipe Tedo y García.	58 I 13
GUANTANAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, oito, Hamo y emplazo, á Gumers-ndo Fernández, álias Pelado, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de di<z días, comparezca eu la cárcel de esta Villa, con objeto de descargarse de la culpa que le resulta en causa que contra él instruyo por falsificación de documento público y hurto, apercibido de ser dec'arado rebelde si así no lo verifica y sufriendo los perjuicios á o ae diere lugar.—Uuantánamo veinte y tres de uiciembre	mil ochocientos noventa.—Manuel N. Her-
nández.—Francisco Pons.—Es copia Pon*. 180 I 15
SAGUA LA GRANDE.
El Sr Juez de instrucción de esta Villa y ku p rtidu judicial á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en el rollo de la causa contra Don José Pablo Rodríguez, por rapto de doña Lvarista Valdés, en providencia de este día, por ante mí, ha dispuesto, que con arreglo al libro primero, título séptimo, delaLey de Enjuiciamiento Criminal, se cite á D. Manuel Caballero, vecino que fué del Quemado de Güines, para qne á la una de la tarde, del día treinta de Enero actual, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, para la celebración del juicio oral, en la indicada causa, así como para que haga efectiva la multa de ciento veinte y cinco pesetas, que le fué impuesta por auto del día cuatro de Septiembre del año próximo pasado, por no haber concurrido A la primera citación que se le hizo, la que abonará en el correspondiente papel de pagos al Estado, apercibido de que si do comparece eu la Superioridad el día y hora señalado, será procesado por el delito de denegación de auxilio previsto en el Código Penal, é instruyén* uosele de que eu el caso de tener excusa legal para oo comparecer; la alegue y acredite ante este Juzgado, con la debida anticipación. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en la Villa de Ságua la Grande á nueve de Enero de mil ochocientos noveuta y uno.— El Escribano.—Por Don FernAndo Rovira, Audres S. Moreno.	120 I 14
Don Calixto Ller&ndi y B&hamonde, Juez de instrucción de este villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo A Francisco Pérez Martín, natural de Santa Brígida, Islas Canarias, soltero, de 82 afios, y del comercio, de estatura alta, delgado, de color trigueño y usa patillas; cuyo individuo
se supone debe encontrarse en la Habana, para que dentro de diez días se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la oausa que se le sigue por estafa A D. Manuel Sentmanat; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en contrario se le de-clarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan A la busca y captura de dicho individuo y su conducción A la cárcel pública de esta cabecera A disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande A 4 de Enero de 1891.—Calixto Llerandi.—Ante mi, Avelino Be-taucourt.	85 I 18
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo A D. Luis Hernández, para que dentro de diez dias se presente en ia cárcel pública de esta¡villa A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por disparo de arde fuego y lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y adminisrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la
Eresente eu Sagua la Grande á *7 de Enero de 1891.—Calixto lerandi.—Ante raí, Fernando Rovira.	92 I 13
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto que por la Gaceto oficial de la Habana, se convoque á don Modesto Delgado, para que á la una del día 19 del corriente comparezca ante la Audiencia de lo criminal de Santa Clara, para la celebración del juicio oral, en la causa contra D. Constantino Llana, por hurto.—Y para la publicación, expido la presente en CieDfuegos, Enero 9 de 1891.—Mariano Gómez.	122 I 13
ALFONSO XII.
E! Sr. Juez de intruccióu de esta villa, por ante mí se ha servido disponer que por tres números, consecutivos de la Gaceta y Boletín oficial se convoque á las persogas qhe se crean con derecho á una yegua dorada retinta, cohj una patablanca, ocupada en causa por hurto, al moreno Juan de la Cruz Aldama.—Alfonso XII, Enero 6 de 1891.—El Secretario, Eugenio Pérez Cubas.	110 I 13
BEJUCAL,
El Sr. D. Antonio ManriqueMafies, Juez de Instrucción de este distrito, por ante mí, ha, dispuesto que se convoque por t*és números de la Gaceta dé la Habana, á un individuo conocido por Lulo, cochero, y vecino que fué de Santiago de las Vegas, para que dentro del quinto día después de la última publicación comparezca en este Juzgado, Aevacuar un acto de justicia eu causa contra D. Benito Cribo y Rivero por hurto de unas tijera«* á D. Antonio Cunill.—Bejucal Diciembre 30 de 1890.—Urbano Godoy.	44 I 11
Don Antonio Manrique Mafiez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria se hace saber á tolas las autoridades, agentes de la misma y policía judicial, haber dispuesto se proceda á la busca y remisión A este Juzgado de dos yeguas, una dorada, careta, las cuatro patas blancas, sin hierro, y la otra, moro azul, de seis y‘media cuartas de alzada, cabos al pelo, con el hierro P. A., de la propiedad de D. Gertrudis Millares; precediéndose á ia detención y conducción A este Juzgado de la persona que sin ju9to títulor posea dichos animales. Ypara su publicación en la Gaceta de la Habaana, se libra este.- Bejuca),¡Diciembre 26 de 1890. Antonio Manrique.—Urbano Godoy.	48 I 11
JABUCO.
El Sr. D. Mmael Genery Batel, Juez de primera instancia accidental de Jaruco y su partido, por ante mí, ba dispuesto en las diligencias de cumplimiento de carta orden del Tribunal superior, expedida eu la causa contra la morena Nieves Pedroso, por hurto, se cita A la morena Justa Pedroso; para que A las 11 de la mañana del día 10 de Febrero de entrante, comparezca ante la Real Sala de lo criminal de la Auniencia de la Habana, en cuyo día y h ra unieuzan las se-iones de* juicio oral de la causa referida.— para su inseicióneu la Gaceta oficial, expido la presente. —Jaruco, 12 de Enero de 1891.—Rafael Ayuno.
•	137 I 14
Den Manuel Jener y Batet, Juez municipal de la Ciudad de Jaruco y accidentalmente en funciones de primera instancia é instrucción de la misma y su partido etc. Por la presente requisitoria’, se cita, llama y emplaza al moreno Faustino Sierra, que es de estatura regular, delgado, lampiño; como de veinte y do* ar os de edad, prieto, le faltan dientes de la encía sup^ri >r y tiepe su madre en Madruga, nombrada CAstula ó Tula Sierra, para que en el término de 10 días contados desde esta fecha, se presóte en término de 10 días contados desde esta ft cha se presente en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra el mi^mo se instruye por lesiones á la de su clase, Francisca Aguirre, con apercibí-bi miento de que sino lo verifica, será declarado rebelde y parará el perjuicio que haya lugar eu derecho. Y encargo á¡las autoridades Civiles y Militares procedan A su buscad captura y remisión Ala cárcel de este partido A disposición de este Juzgado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Jaruco Diciembre treinta de mil ochocientos noventa. Y para su publicación en tres números de la Ga-oeta oficial, se libra ia presente en su fecha.—Géner.—Buenaventura Sánchez.	4 I 11
GUANABACOA.
A consecuencia, de carta órden librada por la Sección Segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, en causa contra Dou Domingo Angulo y otro por robo y homicidio, el Sr. Juez de instrucción de este distrito ; udicial, ha dispuesto por ante mí, sea citado de comparendo ante dicho Superior Tribuna], para que lo verifique, e día veinte y ocho del corriente y A las once de la mafiana, Don Bruno Herrera, vecino que fué de la calle de Consulado número ciento cinco, oon el fin de que tengan efecto las sesiones del juicio oral dispuesto en ia cansa de referencia, como no ba sido hallado en su domicilio el indicado tes-go, el Sr. Juez, ha dispuesto, se convoque por la Gaoeta Fcial de la Habana A aqnel, A fin de que comparezca ante Superioridad. Y para su publicación, libro la presente. ■Gu&nabaooa y Eaero ocho de mil ochocientos noventa y uno.—Luís J. Marín.	107 I- 11