GACETA DE La ¿TABANA,
31
El fir. Juez de instrucción del distrito del Este, en cumplimiento de lo dispuesto en carta orden de la Superioridad, ha dispuesto qu* por la Gaceta oficial, se citen á los testigos D. JEtamón Plata y morona María Lorsto;García, para que el día veinte y uno de Febrero próximo venidero, á las once de la mafiana, comparezcan ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa seguida contra D. Salvador Toledo Cadaval, por estafa.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, txpido la presente.—Habana, Diciembre treinta y uno de 1890.—El Secretario, Avelino Zorrilla.	10 I 2
HABANA.—CENTRO.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 4 DE ENERO DE 1891.
SANTOS DEL DIA»
Domingo.—Santos Tito obispo, Simeón, Stilita, confesor, Presciliano, Aquilino, Trifón y compañeros mártires y santa Drafosa mártir.
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez de instrucción interino
del uistrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Da Alela Fernández (a) «La Curra,» para que dentro del término de diez días contados desde la primera publicación, se presente en la casa de Recogidas de esta ciudad á responder de los cargos que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D* Felipa Lacara; apercibida sino lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de la policía, procedan á su busca, captura y remisión al lugar expresado en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana 26 de Diciembre de 1890.—Cláudio Pérez Piquero.—El Secretario. Eduardo Acuña.	2487 I 2
HABANA.-OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste, se ha servido disponer en auto de esta fecha, dictado por ante mí, en las diligencias de cumplimiento de carta orden, librada por la Superioridad, se convoque por este medio áD. Aquilino García, que aparee© ser guardia gubernativo, número 16; á D. Francisco J. Fernández, vecino de la calle D. número 6; D. Feliciano Bañuelos, calle 7 número 68, ambos del Vedado, para que el día nueve de Enero entrante, á las once de su mañana, comparezcan ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, oara la celebración del juicio oral en la causa seguida contra D. Manuel Villero y Don Luciano Bañuelos, por disparo y lesiones; apercibidos de las penas señaladas en el párrafo 5?, del artículo 175 de la Ley de Enjuiciamiento criminal, si no lo verifican. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana 29 de Diciembre de 1890.—El Secretario,—José A. Pessino.	2498 I 3
(Circularen el Santo Angel.)
Sociedades y Kmpresas,
Banco Hispano Colonial de Barcelona
Delegación de la Isla de Cuba.
Venciendo en 19 de Enero próximo el cupón número 18, de los billetes Hipotecarios de esta Isla, emisión de 1886, se procederá al pago de él, desde el expresado día.
El pago, tanto de los cupones vencidos, como de los billetes amortizados en el 189 sorteo y anteriores, se efectuará presentando los interesabos sus valores acompañados de doble factura talonaria, que se facilitará grátis en esta Delegación.
Las horas de despacho serán: de 8 á 10 de la mañana desde el 2 al 19 de Enero, y transcurrido este plazo, á las mismas horas de los lunes y martes de cada semana, excepción hecha siempre de los sábados y días de salida de vapor correo para la Península.
Habana Diciembre 31 de 1890.—Los Delegados, M. Cafvoy fjpi9* Oficios 28.
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de este partido, ha dispuesto en la causa contra D. Juan González Mesa, por homicidio, se convoque á los morenos Ciríaco Argudín y José Sllverio Moré, para queá la mavor brevedad comparezcan en este Juzgado á declarar.—Y cumpliendo lo mandado, expido la presente. Santa Ciara, veinte y nueve de Diciembre de mil ochocientos noventa.—Manuel García Garófalo.	5 13
CIEN FUEGOS.
Don José María Solía y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Bosquet y Banosco, natural de Beuicario, soltero, de treinta y siete años de edad y del comercio, para que en el término de veinte días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de iusticia en cansa que se le sigue por estafa.—Oienfuegos, Diciembre veinte y nu-ve de 1890.—José María Solís.—Ante mí, Mariano Guast.	2 13
JARUCO.

CODIGO DE JUSTICIA MILITAR
MANDADO PROMULGAR POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890.
Se halla de venta en el despacho de esta ^prenta á pesos dos y medio el ejemplar,
EL PRIMER TOMO DEL AÑO DE 1890
Por la presente cédula se reqniere á la morena J usta Pedroso, vecina del ingenio “Jiqianbo,,, para que entregue veinte y cinco pesetas, importe de la multa impuesta por la Superioridad, por no haber asistido á las sesioaes del juicio oral en la causa contra Nieves Pedroso, por hurto, y en otro caso sufrir la prisión subsidiaria correspondiente.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro la presente.— Jaruco, Diciembre 29 de 1890,—Rafael Aguiar.
3 13
GTJANAJAY.
El Sr. Jaez de instrucción de esta villa y su partido judicial, en providencia de este dfa dictada á virtud de carta orden de la Audiencia de Pinar del Río, ha dispuesto, se cite por este medio al asiático Germán Seguudo, y moreno Evaristo Hernández, vecinos que fueron de esta Villa, para que el día trece de Enero próximo, á las ocho dé su mañana, comparezca ante la Audiencia referida, á declarar en el juicio oral y público del sumario por hurto de tabaco, á D. Ignacio Hernández, apercibidos de quedar incuraos en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas. Y para su publicación en la Gacela oficial libro la presente.— Guana) ay, Diciembre 26 de 1890.—Manuel de J. A rocha,
2510 I 3
de las Reales ¡órdenes, Decretos y disposiciones publicadas en la «Gaceta de la Habana», durante el primer semestre, se halla de venta en el despacho de esta imprenta, á $ 3 billetes el ejemplar, encuadernado á la rústica.
LEY I PROPIEDAD
REAL DECRETO DE 5 DE MAYO DE 1887, REGLAMENTO PARA SU EJECUCION
v
REAL ORDEN-CIRCULAR DEL MINISTERIO DE FOMENTO,
DR 2 DE ENEB0 DE 1889'
El Sr. Ju?z de instrucción de este distrito judicial en providencia de este día, ha dispuesto por aute mí, se cite por este medio á Don Ricardo Sanche/* y Don Emilio Sánchez Ortega, vecinos que fueron del Barrio Molinos, en el pueblo del Mariel, para que el dia trece de Euero próximo á las ocho de su mañana, comparezcan ante la audiencia de Pinar del Río ó declarar eti el sumario que se sigue contra el D. Emilio Sánchez, por hurto de tabaco; apercibiendo á este con ser reducido á prisión, sino comparece y al segundo, con la inulta de doce y ni ed i a á ciento veinte y cinco pesetas.—Guanajay,' 31 de Diciembre de 1890.—Manuel de J. Arccha.	21 I 3
GUANABACOA.
En c arta órden librada por la Sección segunda de la Real Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, eu causa contra Don Francisco Amador, por lesiones á Don Domingo Pérez Albelo; el Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por anta mí, en providencia de esta fecha, se cite para que comparezcan ante dicho Superior Tribunal el día ocho de Enero próximo venidero, á las once de la mañana, á los referidos Don Domingo Pérez y á Don Quintín Pérez Marrero, con el fin de que tenga efecto las sesiones del juicio oral, dispuesto en la causa referida. Y para su publicaoión por tresjuúmeros de la Gaceta oficial libro la nresente. Guauabacoa 31 de Diciembre de 1890.—Luís J. Marín.	I 15
Todo en un tomo, se vende en el despacho de esta Imprenta, ¿ $ 1 billete el ejemplar, á la rústica.
REGLAMENTO PROVISIONAL
De baños y aguas minero medicinales» oara la Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
CON EL REAL DECRETO
CREANDO EL CUERPO DE MEDICOS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util qo sólo para los facultativos, sino para el público en general, y en particular para todas aquellas personas que teugau necesidad de hacer uso de baños balnearios.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 75 cts. billetes el ejemplar.
REAL DECRETO creando en las Islas de Cuba y Puerto Rico
lAS AUDIENCIAS DI LO MI
para
única instancia en Juicio Oral y Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á 80 centavos el ejemplar.
lilildl UUUlUlWIVl V11UUVUU 1 I1UIU1U*.
El Dr. González tiene el honor de saludar al pueblo después de su regreso, y de manifestar á las damas que ha visto con placer el aumento que ha tomado la venta del medicamento de su composición que se llama
CARNE, HIERRO Y VINO
que se prepara en la botica de San José, calle de Aguiar núm. 106, vendiéndose al reducido precio de un peso billetes cada pomo. Así tenía que suceder; lo bueno y barato siempre se abre paso. El público tenía que convencerse de que ningún vino reconstituyente extranjero puede compararse en bondad y precio al vino dól Dr. González, compuesto de jugo de carne, citrato de hierro y vino de Jerez.
En cuestión de vinos hay que tener hoy el mayor cuidado. Circulan por el mercado una porción de líquidos con el nombre de vinos, que son compuestos artificiales nada provechosos á la salud. De este abuso tiene la gran culpa el Gobierno de la nación, que al recargar en Cuba con crecidos derechos de consumo los vinos naturales, ha estimulado la fabricación de vinos, que no son vinos sino venenos.
Hay señoritas que no quieren tomar vino de ninguna clase, porque se les vá á la cabeza, que suelen estar pálidas, débiles é inapetentes* A esas jóvenes espirituales, pero faltas de salud, les recomienda el Dr. González el preparado que se llama
CARNE, HIERRO Y VINO.
Empezando por una sola cucharada á las horas de almorzar y de comer, no se sube á la cabeza, sino que se queda en el estómago, para ir al torrente circulatorio y dar fuerza y vigor á todo el sistema. Para las solteras, el vino del Dr. González es el mejor.
Con respecto á las casadas, ya muchas respetables matronas saben perfectamente que la anemia, la estenuación, los desarreglos mes-truales, etc., se cura con el mejor de los reconstituyentes, que se llama
CARNE, HIERRO Y VINO
del Dr. González, de venta en la Habana, en la Botica de San José, calle de Aguiar, n9 106. Muchas casadas emplean este preparado, antes, en el parto y después del parto, porque la experiencia les ha demostrado que con dicho vino salen mejor de ese duro trance. Para las casadas no hay mejor vino reconstituyente que el del Dr. González. Algunas lo toman á pasto.
¡Ah! ¿y para las viudas? Para esas desgraciadas que han pasado por el dolor de perder los dulces compañeros de su vida—y que faltas de sombra protectora se marchitan y enferman—les recomienda el Dr. González, que empleen en las comidas el preparado que se llama
CARNE, HIERRO Y VINO,
de venta en la botica de San José, calle de A guiar, núm. 106; en la botica La Fé, Galiano esquina á Virtudes y en todas las boticas bien surtidas de la ciudad.