800
GACETA DE LA HABANA.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al moreno Quirino Silva, como de 27 años, soltero, jornalero, tuerto, algo gambado y grueso, para que dentro de 9 dias, se presente en la Cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por homicidio de la morena María Luisa Hernández, cierto y seguro de que se administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades, civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno Quirino Silva, y su remisión á la Cárcel de esta villa.—Colón, 3 de Abril de 1891.—Arturo Benítez.—Lodo. Ramón de las Cagigas.
1213 I 26
GUANT ANAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la preseute requisitoria, cito, Hamo y emplazo, á Vicente Hernández Alcaraz, natural de Murcia, vecino del barrio de Indios, soltero, de treinta y siete años, hijo de don Francisco y de doña Josefa, de profesión zapatero; Pedro Faure Cardona, natural de Santiago de Cuba, vecino del barrio de Indios, soltero, de cuarenta y cinco años, hijo de Guillermo y Catalina, y profesión campo, pura que dentro del término de diez días, comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto acordado en causa que se les sigue por lesiones mutuas, bajo apercibimiento, de ser declarados rebelde», si no comparecen.—Guantánamo, Marzo 30 de 1891.—Manuel N. Hernández.—Francisco Pona.
1184 I 26
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrnoción de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza, á Gervasio y Adolfo Lelievre, cuyas circunstancias y señas particulares no constan, para que dentro del término de diez días, se presenten en la Cárcel'de esta villa, á evacuar ios actos acordados en cauca que contra ellos instruyo por Tobo de una silla de montar, de don Vicente Pover, bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no lo verifican.- -Guantánamo, Marzo 20 de 1891.—Manue* N. Hernández.—Francisco Pons.	11«3 I 26
tro de diez días, se presente en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por hurto á don José García Márquez, apercibido, de que si no lo verifica se le declaratá rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de sn paradero, procedan á su detención y remisión á dicha Cárcel, pues en ello se interesa la administración de justicia,—Santa Clara, Abril 7 de 1891.—Dr* Ramón Martínez y Morales.—Francisco M. Gisper.t	1258 I 26
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de
este partido judicial.
Por la presente requisitorio, cito, llamo y eipplazo, á don José Cabezas Hernández, natural de Canarias, vecino de Sagua Ja Grande, soltero, de diez y ocho años de edad y cocinero, para que dentro de veinte días, se presente en la Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por lesiones á don Francisco González; apercibido, de que si no lo verifica se declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Y encargo á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención y remisión á dicha Cárcel, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Santa Clara, Marzo 19 de 1891 —Dr. Ramón Martínez y Morales.—Francisco M. Gispert.
1208 I 26
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luís Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Sur de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, oito llamo y emplazo, á Manuel Gil, cuyas generales n<> constan, para que en el término de nueve días, contados desde la publicación de ésta en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en t^ausa que se le sigue por legiones, cierto y seguro que de hacerlo así se le administrará justicia, y de lo contrario, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que en derecho haya lugar.-Al propio tiempo suplico y encargo á todas las autoridades, así civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á Ja busca de dicho individuo y disponiéndose su conducción á este Juzgado.—Cuba, Marzo 2 de 1891.—Luis Gastón.—Luís F. Giró.	1232 I 28
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS,
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Ciñl, Código Penal y las modificaciones de los artículos 69 y 7o del mismo.
Dispuesto por la Superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ba impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á $ 1 billete el ejemplar.
OBSXNAITZAS DI ADUAJTAS
DE LA
ISLA DE CUBA,
CON UN NUEVO APENDICE.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 3 pesos B. B.
ESTABLO DE CARRUAJES DE LUJO
BEMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción
de este partido.
Por la preser te requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José Reyes, de estatura regular, cara ancha, lampiño, color achinado y como de veinte años de edad, cuyo paradero se ignora, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de este partido, en causa que contra él se instruye por delitos de robo y lesiones al chino Francisco Segundo,bajo apercibimiento, de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y para sn publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, expido ésta eo Remedios á 11 de Abril de 1891.—Eduardo Alvárez.—Por mandato de S. S., Pedr« Montalván.	1299 I 28
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción, á virtud de Superior carta orden, librada en el rollo de la causa contra don José Borrón y Hernández por robo, se ha servido disponer, se convoque á don Julio Somosa y Marín, para que se presente ante la Uustrísima Audiencia de esta Provincia, á las dos de la tarde del día treinta del corriente, señalado nuevamente para ¡a celebración del juicio oral en la indicada cau-aa.—Santa Clara, Abril 21 de 1891.—El Secretario, Antonio Peláes.	1478 I 29
En carta orden de la Audiencia de lo Criminal de esta Provincia, librada en el rollo de la causa contra don Antonio Alemán y Rodrigue z, por rapto de doña Micaela Nar-bona y Rodríguez, el Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, en providencia de boy, ha dispuesto se convoque á dicho procesado Alemán y Rodríguez, para que en el término de 10 días, comparezca anse este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en cumplimiento de lo dispuesto. —Santa Clara, Marzo 31 de 1891.—Francisco M. Gispert.
1210 I 29
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por antemí, en causa por haberse abogado don Paulino Rivera y Fléites, se ba servido disponer que se convoque á la viuda é hijos del mismo, el cual residía eu el Rancbuelo, para que dentro de nueve días, comparezcan en este Juzgado, á objeto de ofredárseles los derechos del artículo ciento nueve de la Ley do Enjuiciamiento Crimina).— Santa Clara, Marzo 31 de 1891.—Francisco M. Gispert.	1211. I 29
El Sr. Juez de instrucción de esta einadd, ha dispuesto en la causa por muerte de don Aveiino Hurtado, se convoque por medio del Boletín oficial y Gaceta de la Habana, al padre y parientes más próximos del interfecto, á fin de que se presenten en este Juzga Jo, á manifestar si renuncian á los derechos que les concede el artículo ciento nueve de la Ley de Enjuiciamiento Criminal.—Y cnmpiendo lo mandado libro la presente.—^anta Clara, Abril 9 de 1891.— El Secretario, Manuel García Garó falo.	1283 I 29
En carta orden de la Audiencia de esta provincia, libra" da en el rollo de la causa contra don Antonio Pérez Montea-gudo, por rapto, el Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ba dispuesto, en providencia de boy, se convoque por este medio, al referido procesado Pérez Monteagudo, para que en el término de diez dias comparezca ante este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro Ja presente en cumplimiento de lo dispuesto.—Santa Clara, Marzo 31 de 1891.—Francisco María Gispert.	1309 I 28
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción
de esta ciudad y sn distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, á don Antonio Rodríguez y González, natural de Oviedo, vecino «iel Oalabazar, soltero y de cuarenta y cinco años de edad, para que en el término, de nueve días, se presente en la «Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por desacato, seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia, y de (o •contrario, se le declarará rebelde é incurso * n las penas de la Ley.—Santa Ciara, Abril 2 de 1891.—D ctor Humó" Martínez y Morales.—Por mandato de S. S , Amonio ee-visel.	1254 I
Dr. Don Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción
de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á ■don Gustavo Lamar y Casado, natural de Mntánzas, vecino de Sagua la Grande, «soltero, del comercio, de veinte y un años, hijo de don Alifrédo y de doña Francisca y con una cicatriz en el lado izquierdo de la cara, para que den-
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 29 DE ABRIL DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—í>an Pedro Verona y santas Antonia y Florencia.
(Circular en la V. O. T. de San Agustín.)
Sociedades y Empresas.
Compañía del ferrocarril de Matanzas.
Secretaría.
El Sr. D. Antonio Rodríguez y Pérez, ha participado el extravío del certificado número 8,897 expedido á su favor en 26 de Marzo de 1890, por dos acciones de esta compañía, solicitando que se le provea de duplicado. Y el Excmo. Sr. Presidente, de conformidad con lo prevenido en el Reglamento, ha dispuesto que se haga pública esta manifestación por quince números de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, con la advertencia de que si termina su publicación sin que se presente reclamación alguna, se accederá á lo solicitado, y se considerará nulo y de ningún valor el certificado referido.
Matanzas, Enero 8 de 1891.—Alvaro Lavastida, Secretario.
Sociedad Anónima Central Redención.
Por ácuerdo de la Junta Directiva se convoca á los Sres. accionistas para la Junta general extraordinaria que ha de celebrarse á las doce del día 12 de Mayo próximo, en la morada del Illmo. Sr. Presidente interino, calle de O-Reilly número 43, para darles cuenta de la no aceptación de la presidencia del Sr. Herrera, y de la renuncia de su cargo de Vocal, proceder á la elección del'nuevo Presidente y tratar de importantes asuntos que se relacionarán con el Estado de la Compañía.
Habana, 22 de Abril de 1891.—El Secretario, R. J. Ruíz y Muñoz.
ANUNCIOS.
AVISO.
Se suplica á las personas que tengan prendas empeña-fíadas en LA SEGUNDA AMERICA, Bernarza núm. 16, pasen á recojerlas en término de ocho días, á contar desde esta fecha, sus folios son 30 y 12.
Habana, 28 de Abril de 1891.
REGLAMENTO GENERAL
Para la ejecución de la Lev* Hipotecaria de la Isla de Cuba*
De venta en el despacho de esta Imprenta, á $ 3 billetes el ejemplar, encuadernado á la rústica.
EL PORVENIR
DE
MANUEL DOPICO.
MONTE 240.	TELEFONO 1045
Este antiguo y acreditado establecimiento que siempre vino sirviendo al numeroso público de esta capital, y que le favorece constantemente haciendo uso de sus carruajes, ha creído conveniente, en obsequio de su numerosa parroquianos, establecer un trencompletode carruajes de todas clases, incluso Breek para el campo, con diez plazas bien desahogadas, y crear una tarifa de precios excesivamente módica.
Carruajes para entierros... $ 7 billetes.
Por este orden de economía, todos Jos demás servicios estarán en harmonía, pues su propietario DOPICO no desea más que servir al respetable público que le favorece.
LEY DE AGUAS
E INSTRUCCION
PARA SU APROVECHAMIENTO
V LA
adición para tramitar ios expedid tes para las concesiones a particulares
de
OBRAS DE PUERTOS.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 1 peso 50 centavos en Billetes del Banco.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
Función corrida, empezando á las ocho, á, beneficio de D. Luis Robillot.-Despedida de la Srta. Amalia Rodríguez y D. Manuel Areu.
19—	Certámen nacional.
20—	-De Madrid á París.
39—El Chaleco blanco.
49—Los zangolotinos.
impresta dei Gebier» y Capitanía ceserai par 8.1.—Teniente Bey 23