GACETA DE LA HABANA
419
Habiendo solicitado Don Delfín Aguilera autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos de las fincas «Tacajó» y «Bijarú» ubicadas en el barrio de Samá, término municipal de Holguin, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmó. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén Conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana ai de Febrero de 1891. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Picazo autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «Guanajal» ubicada'en el barrio de Tacámara, término municipal de Holguin, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Noviembre 21 de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Da Rufina de la Torre de Torre, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento fores tal en la finca de su propiedad denominada «Santa Ana,» perteneciente á la hacienda «Cupeyes Abajo,» del término municipal de Morón, provincia de Puerto-Principe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar. —Habana, 26 de Enero de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Salvador Fluriasch, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento en los Montes de su finca «San Ramón» ubicada en la hacienda comunera «Guaicanamar» término municipal de Santa Cruz del Sur, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general én el término de 30 días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 20 de 1890. El Inspector general, iFrancisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Da Rita Monteagudo y Guevara, autorización para un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «TaguayabÓn,» término municipal de Las Vueltas, provincia de Santa Clára, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección general, en el término de treinta días, á .contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.—Habana, Enero 26 de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D011 Ramón S. Pastor, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca denominada Alto de la. Cruz, ubicada en la hacienda de Cauto Abajo, barrio de Cauto él embarcadero, término municipal de Bayamo, provincia de Sántiago dé Cubá, y en virtud de lo acordado por el Excmo'. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que. transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos qué se intentan aprovechar.
Habana, 29 de Noviembre de 1890.—El Inspector general, francisco de P. Portuondo.
Ordenación Central de pagos-
Dispuesto por eí Excmo. Sr. Director general de Hacienda, la devolución dé dos bonos del Tesoro núineross 10 481 y 10.482, depositádos en Tesorería Central en 17 de Febrero de 1877,; ascendentes á mil pesos, por Don Juan Solózano, para responder de los pagos de premios de bi-. lletes ilegítimos é indebidos, <¡e publica en la Gaceta oficial por tres números consecutivos para general conocimiento.
Habana, 28 dé Febrero de 1891.—El Ordenador, Miguel Izquierdo Figures.
Contaduría Central de Hacienda-
Clases Pasivas.
Para que este Centro pueda ejercer su fiscalización, con vista de lo preceptuado en la regla 4a de las comprendidas en la disposición 5a de la Ley de presupuestos de 25 de Julio de 1855, Reales órdenes de 22 de Agosto del mismo año, 27 de Noviembre y 16 de Diciembre de 1874, sobre presentación personal en los actos de revista de las clases pasivas que perciben sus haberes del Tesoro de esta Isla, y residen en la Península ó países extranjeros, he acordado que la correspondiente al afio económico de 1890 á 91, tenga lugar del primero al diez de Abril próximo, en todas las provincias del Reino, á excepción de la de Madrid, en la que podrá verificarse hasta el día veinte del mismo, en la forma siguiente:
Los sefiores que se hallen investidos con el carácter de Senadores y Diputados á Cortes justificarán su existencia por medio de oficio escrito y firmado de su pufio y letra, expresando la calle y número de la casa que habiten, su empleo, asignación anual que le esté reconocida y concepto de cesante, jubilado ó retirado qué la motiva, fecha de la orden del Tribunal, Junta ó Autoridad que le haya se-fialado la pensión; declarando, por último, no percibir otros haberes de fondos públicos, quedando exentos de otro requisito, en cumplimiento de la Real orden fecha 29 de Agosto de 1882.
Los Coroneles efectivos y graduados del Ejército, Armada y sus asimilados, lo harán por medio de oficio en la forma expresada en el párrafo anterior. Los condecorados con la Placa dé la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, aún cuando sean oficiales subalternos, consignarán esta circunstancia en el cuerpo del oficio, quedando todos exceptuados del Visto Bueno de la Autoridad local, en cumplimiento de las Reales órdenes de 4 de Diciembre de 1886, 30 de Julio y 7 de Diciembre de 1887; pero en la obligación de legalizar, por Notarios, los oficios de revista anual.
Los Jefes de Administración y Magistrados justificarán por medio de oficio escrito y firmado de su pufio y letra como lo dispone la regla 44 del Decreto de la Regencia del Reino, fecha 8 de Junio de 1870, con el Visto Bueno de la Autoridad local, en prueba de su empadronamiento, expresándose en el cuerpo del oficio la calle y número de la casa que habiten, su empleo, asignación anual que le esté reconocida y el concepto de cesante ó jubilado que la motiva, fecha de la orden del Tribunal, Junta ó Autoridad que. haya sefialado la pensión, declarando, por último, no percibir otros haberes de fondos públicos, cuyos justificantes dé revista serán legalizados por Notarios.
Los pensionistas que no posean empleos superiores, así como las viudas y huérfanos, justificarán su existencia por medio de certificación expedida por los Juzgados municipales encargados del Registro civil, expresando el empleo que les dá derecho al haber pasivo y adicionando la declaración de no percibir otros haberes de fondos públicos, citando la or^en que les sefialó la pensión, su cuantía anual y el Tribunal, Junta ó Autoridad competente que la concedió. En las fes de vidas de lás viudas y huérfanos, se expresará también el nombre, apellido y empleo del causante.
Los que residen en el extranjero acreditarán su existencia con certificación del Cónsul español del punto dé su domicilio, estampando los interesados, la declaración de no percibir otros haberes de fondos públicos, justificando á la- vez, las viudas y huérfanos, su estado civil.
El término que se concede á esta clase para acreditar la revista, es el que transcurra desde primero de Mayo hasta que se despache para este punto el correo directo que salga de los puertos de la Península el diez del referido mes.
Para la debida constancia en este Centro, los sefiores Jefes y Oficiales condecorados con la Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, que en la revísta anterior no lo hubiesen verificado, remitirán copias de las Reales Cédulas de dichas Placas, autorizadas por Comisarios de Guerra, con arreglo á lo dispuesto en la Real orden número 431, de 28 de Abril de 1888. ,
Habana, Febrero 18 de 1891.—El Contador central, Augusto de Rosales.
Tesorería Central de Hacienda-
AVISO.
El Exento. Sr. Director general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Diciembre último á las clasés pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tardo, en los dias y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla:
Bonificaciones de retirados de Guerra y Montepío Militar día 3 del actual.
Lo que se hace público para conocimiento de los sefiores apoderados.
Habana, 2 de Marzo de 1891.—El Tesorero general, Joaquín Ortega.
ANUNCIO.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 267 expedida por esta TesoreVía én 28 de Julio de 1881 por pesos dos mil, en cuatro acciones del Banco Español ‘de ésta Isla números 3925 al 3928, ingresados por Don José Fontanills, como fianza por Corredores, se hace saber por el presenté anuncio que sérá publicado durante nueve días, en la Gaceta oficial de la Habána, para que la persona en cuyo poder se halle el expresado documento, se sirva presentarlo en esta Tesorería; en la inteligencia dé que paSado dicho plazo, será declarado sin ningún valor ni efecto.
Habana, 27 de Febrero de 1891.—El Tesorero Central, Joaquín Ortega.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Siendo causa de entorpecimientos en las operaciones de contabilidad el retraso é irregularidad con que los Sres. habilitados, interesados ó apoderados presentan en esta Administración los documentos justificativos de sus derechos, cumpliendo lo ordenado én la circular de 5 de Abril de 1889, he dispuesto, que las. nóminas de haberes, gratifi-'caeiones personales y relaciones fijas de material, se presenten en esta oficina hasta el 20 del mes á que corresponda el devengo; y las gratificaciones eventuales, haberes de clases pasivas residentes en esta Isla y material eventual hasta el día 5 del mes siguiente al del devengo: en la inteligencia que al abrirse el pago de una mensualidad no podrán satisfacerse mas cantidades que las que se hayan incluido en las cuentas del mes correspondiente.
Habana, 26 de Febrero de 1891.—El Administrador principal, Luis Guamerio.
Negociado de -Murallas.
Solicitada la compra en pública subasta del Solar número 3 de la manzana 30 de las antiguas murallas de esta capital; esta Administración principal ha acordado que dicho acto tenga lugar el dia 30 de Marzo próximo en el local que ocupa esta oficina, á las 12 de su mañana, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana, Febrero 23 de 1891.—El Administrador principal, Luis Guamerio.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
Ph*	88 a co M	Superficie cuadrad» en		Valor del metro cuadrado.		Valor total del Solar,		Dereehoe de Acotamiento.		Importe tota!.	
O , 00	89 a	Metros	Ctrs	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
3	30	. 596	36	8		4780	88	172	94	4948	82
B1 expresado solar tiene la forma de un trapecio y linda: al Norte, con los solares números r y 2; al Sur por la calle de la Misión; al Este, con el solar número 4.de la propia manzana y al Qeste, por la calle de Zuluetl.
PLIEGO DE CONDICIONES.
ia Las proposiciones se harán en pliego cerrado en papel del sello 129 y no se admitirá ninguna que no Cubra el precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta será condición indispensable presentar la carta de depósito previa en las Cajas de esta Administración del cinco por ciento del valor de la tasación.
La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego de condiciones, ó en el acto de abrirse la subasta,
3a El importe de ésta y el del depósito se hará precisamente en .oro.
4a. Constituida la Junta en el lugar, dia y hora señalada, el. Sr. Presidente declarará abierta aquélla; pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito y facilitará loslicitadores las noticias qqépuejlen convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos, y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al. autor de la proposición más ventajosa.
5a En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de la misma, adjudicándose al autor de la proposición más ventajosa.
6at El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en eJ término de ocho días, siguientes al en que se apruebe el remate por la Superioridad, y los nueve restantes en iguales días de los años siguientes, mediante formalización de pagarés, que suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los referidos pagarés los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
Todos los gastos que se originen por consecuencia del remate, serán de cuenta de los rematadores.
7a Con arreglo á la vigente Ley Hipotecaria el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos Reales que como transmisión directa del Estado á un particular devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta que se contituye á favor del mismo, en garantía de pagarés.
Modelo de proposiciones.
D. N . . N . . , vécino de . . , calle de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en el Boletín y Gaceta Oficial del día . . , hace proposiciones por el solar número 3 de la manzana 30 de las murallas, en la cantidad de . ... (en letras) pesos en oro español, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y gastos que se originen. —Fecha y firma.
Negociado de censos.
Acordada por la Dirección general de Hacienda la subasta de los capitales de censos que á continuación se expresan, se ha dispuesto que el remate de los mismos, tenga efecto en esta Principal el dia 3 del próximo mes de Marzo á las doce de su mañana, bajo el pliego de condiciones inserto á continuación.