1256
GACETA DE LA HABANA
Ayuntamiento de San Diego de los Baños.
Al público.
Acordada por este Ayuntamiento la subasta del impuesto de «Consumo de ganado» en este Término, durante el venidero ejercicio de 1891 á 92, bajo el tipo de quinientos pesos oro del cuño español, y cuyo acto tendrá lugar en la Casa Consistorial ante el Alcalde que suscribe, á las doce en punto de la mañana del lúnes seis del próximo mes de Julio, con sujeción al pliego de condiciones reformado, que se encuentra de manifiesto en la secretaria municipal; se anuncia al público por este medio á fin de que en dicho día puedan presentar sus proposiciones en pliegos cerrados los que desearen tomar parte en la citada subasta, debiendo acompañar los interesados el justificante de haber depositado veinte y cinco pesos oro en la Caja Municipal, y ajustar su pliego de proposiciones al siguiente:
Modelo.
Don N . . . N . . . , vecino de . . según su cédula personal que acompaña, enterado del anuncio inserto en la Gaceta de la Habana, Boletín Oficial de la provincia y lugares de costumbre de este pueblo, así como del pliego de condiciones reformados para el remate del arbitrio «Impuesto de Consumo de ganado», en este Término, para el año económico de 1891 á 92, ofrece por dicho arbitrio y término que se expresa, (aquí la cantidad en letras) pagando dichos precios en la forma que se previene en el pliego de condiciones y á las cuales protesta ajustarse estrictamente.
[Fecha y firma.]
San Diego de los Baños, 25 de Junio de 1891.—El Alcalde, Genaro Gutiérrez.
domicilio que ántes se hacía, y que ya no tiene lugar por disposición del Gobierno general de esta Isla, fecha 2 de Septiembre de 1887, aprobada por R. O. de 16 de Noviembre del mismo año, se concede un último plazo de tres días hábiles, que empezarán á contarse desde el día 2 de Julio próximo, terminando el 4, én los que estará abierto el cobro de dicha contribución en este Banco hasta las 3 de la tarde y podrá satisfacerse sin recargo.
Los contribuyentes que no lo verifiquen dentro de dichos tres días, incurrirán definitivamente, desde el día 5 inclusive, en el primer grado de apremio y pagarán por ese hecho el recargo de 5 p. § sobre el total importe del recibo talonario, según establece el art. 14 reformado de la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Lo que se anuncia al público en cumplimiento de lo dispuesto en la citada Instrucción.
Habana, 26 de Junio de 1891.—El Sub Gobernador, José Godoy Garda.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militare*.
Junta particular económica de la Maestranza de Artillería de la Habana»
Anuncio.
No habiendo tenido efecto la subasta celebrada en la Maestranza de Artillería de esta plaza, el día 27 del actual, con el fin de contratar las primeras materias y efectos necesarios en la misma, durante el año económico de 1891 á 92, por lo que respecta á los grupos 79 Productos Químicos, 99 Materiales de fabricación y 109 Maderas, se procede por el presente á anunciar una segunda subasta, la cual ha de celebrarse en la Sala de Juntas de esta Maestranza el día 14 de Julio próximo venidero, á las doce de su mañana, bajo las mismas bases, condiciones y precios límites que rigieran en la anterior. El expediente con los pliegos de condiciones y precios límites, se haUan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica de 7 á 9 de la mañana, y de 11 á 4 de la tarde de todos los días hábiles. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase na, y con arreglo al modelo publicado en el núm. 144 de la Gaceta oficial del 19 del actual.
v Habana, 27 de Junio de 1891.—El Oficial 19 P. 29 •ef. Secretario, Francisco Per ez del Portillo. -—Vio. Bno., El Coronel Presidente, Joaquín Buega.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. José H. de Medina, pretendiendo la inscripción á nombre de Doña Dominga Cabrera é Hidalgo Gato, de una finca rústica que hubo por herencia de su padre D José Germán Cabrera y Bor* ges, según escritura de 15 de Septiembre de 1885, otorgada ante el Notario de esta ciudad D. Antonio de León, siendo Ja descripción de dicha finca como sigue:— Lote de terreno, compuesto de 80 caballerías de tierra, ó sean 1,073 hectáreas, 61 áreas, y 60 centiáreas de terreno, de las de la hacienda «Voladora,» amparado dicho terreno con 432 pesos cuatro reales de posesión del mismo funde. Está situada én el barrio de Santiago, del Ayuntamiento de Cartagena, y linda por el Norte con el camino Real que conduce del poblado de Santiago al de Palmillas, conocido también por camino de la Habana; por el Sur con terrenos de D. Ramón Hernández de Medina y otros de la misma Sra. Doña Dominga Cabrera; por el Este con tierras de la sucesión de D. Antonio María Cabrera, y por el Oeste con otros de la sucesión de Doña María Cabrera. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «Voladora,» lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 90 si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 3 de Junio de 1891.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaudación de Contribuciones.
Venciendo el día 19 de Julio próximo el plazo señalado á los contribuyentes de este Término Municipal, para pagar las contribuciones por el concepto de Subsidio Industrial, correspondiente al 49 trimestre del ejercicio económico de 1890 á 91, así como los recibos de trimestres anteriores que no se habían puesto al cobro por rectificación de cuotas ú otras causas, en equivalencia á la notificación á
HABANA.
Don José Müller y Tejeiro, Teniente de Navio de primera clase, Ayudante de la Comandancia de Marina de esta provincia y Fiscal de la misma.
Por el presente y término de treinta días, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta Fiscalía en día y hora hábil de despacho, el individuo Feliciano Valdés, hijo de Incógnito, natural de la Habana, inscripto en el Dis trito de esta Capital, con el fin de que exponga sus descargos al no presentarse en la Comandancia al ser llamado para el servicio, y á quien me encuentro instruyendo sumaria como prófugo de convocatoria.
Habana, 15 de Mayo de 1891.—El Fiscal, José Müller.
201
Don José Müller y Tejeiro, Teniente de Navio de primera clase, Ayudante de la Comandancia y Fiscal de la misma.
Por este mi tercer edicto y término de diez días, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta Fiscalía en día y hora hábil de despacho, el individuo José Bravo Molina, natural de Málaga, hijo de Antonio y Sebastiana, é inscripto en el Distrito de esta Capital, para que exponga las causas deno haberse presentado oportunamente al ser llamado para su ingreso en el servicio.
Habana, 11 de Junio de 1891.—El Fiscal, José Müller.
256
Don José Müller y Tejeiro, Teniente de Navio de prim-e ra clase, Ayudante de la Comandancia de Marina y Fiscal de la misma.
Por este mi tercer edicto y término de diez días, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta Fiscalía en día y hora hábil de despacho, el individuo José Ma Acedo Gilar, natural de la Orotava, hijo de José y de Juana, inscripto en el Distrito de esta Capital, con el fin de que exponga las causas de no haberse presentado en la Comandancia al ser llamado para el servicio.
Habana, 13 de Junio de 1891.—El Fiscal, José Müller.
252
Don José Müller y Tejeiro, Teniente de Navio de primera clase, Ayudante de la Comandancia y Fiscal de la misma.
Por este mi primer edicto y término de treinta días, cito, llamo y emplazo, al Capitán y tripulantes que eran del bergantín inglés «Lutil» en doce de Junio de mil ochocientos ochenta y nueve, para que comparezcan en esta Fiscalía en dia y hora hábil, para declarar en expediente que instruyo con motivo de embestida que á un bote de dicho barco hizo la lancha del tráfico de este puerto «Josefita» en la fecha antes mencionada.
Habana 12 de Junio de 1891.—El Fiscal, José Müller	251
Don Eugenio Rodríguez Barcena, Alférez de Navio de la Armada, perteneciente á la dotación del crucero «Sánchez Barcáiztegui,» y Fiscal nombrado por el Sr. Mayor general de este Apostadero.
Habiéndose ausentado del Arsenal en 19 de Mayo último, el cabo de mar de primera clase Antonio Berganti nos de la Iglesia, á quien instruyo sumaria por el delito de primera deserción; usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas de S. M., por este primer edicto, cito, llamo y emplazo, al referido cabo de mar, para que en el término de 30 días, se presente en esta Fiscalía, á dar sus descargos, en la inteligencia, que de no verificarlo, se le seguirá la causa y juzgará en rebeldía
Abordo; Habana, Rodríguez.
1? de Junio de 1891.-
-Eugenio
232
Don Santiago Hernaez Contreras, Teniente de Infantería de Marina, y Fiscal nombrado de orden Superior. Habiéndose ausentado de este Arsenal, el día 28 de Mayo último, el marinero de segunda clase Juan Bautista Calzado y Prado, á quien me hallo instruyendo sumaria por primera deserción. Usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo, al referido marinero, para que en el término de 30 dias, á contar desde la publicación en los periódicos oficiales de la localidad, se presente en esta Fiscalía, sita en el Arsenal, para dar sus descargos.
Habana, 10 de Junio de 1891.—El Fiscal, Santiago Hernaez.	246
Juzgado* de Primer» lias*ancla*
HABANA.-ESTE.
D. Francisco Noval y Maitf, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por el presente se haré saber: que en el juicio ejecutivo promovido por don Pedro Fina y Guerreio, comra don-Franclsco H. giloto y Aguiar, en cobro de pes*'s. por auto de veinte y cinco del corriente se despachó mandamiento de ejecución, el que copiado á la letra dice así:—Don Francisco Noval y Ma»tf, Juez de piimera instancia en propiedad del distrito E9te en esta capital —Cualquiera alguacil de este Juzgado, asistido de Escribano que dé fs, procederá á embargar á don Francisco H. Piloto y A guiar, bienes suficientes á cubrir la suma de nov* cientos tres pesos treinta y cuatro centavos en oro, los iutereses legales desde la interposición de la demanda y costas ocasionadas y que se causen hasta su efectivo pago, cuyo embargo practicará sin hacer previamente el requerimiento de pago, por ignorarse el domicilio del deudor, con arreglo á lo dispuesto en * el auto del dia de hoy, procediendo el Escribano, hecho el embargo, á la citación de remate en la forma ordenada.—
Que así lo tengo dispuesto en los autos ejecutivos promovidos por don Pedro Fina y Guerrero, contra don Francisco H. Piloto, en cobro de pesos.—Habana, Junio 25 de 1891.— Francisco Noval y Martí.—Antemí, Eligió Bonachea.—
Que á instancia del actor y por no ser conocido el domicilio del deudor é ignorarse su paradero, se prac-ticó el embargo en las seis caballerías hipotecadas, con sus frutos y rentas y el Ingenio Admiración, de la propiedad del deudor, con sus frutas y rentas, designados por la representación del ejecutante á la seguridad del crédito que se reclama, sus intereses y costas causadas y que se causen hasta su efectivo pago, sin hacer el requerimiento de pago, librándose para la citación de remate, la cédula que dice así:—El Sr. don Francisco N» val y Martí, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Es*e de esta capital, á consecuencia del juicio ejecutivo seguido ñor don P*dro Fina y Guerrero, contra don Francisco H» Piloto, en cobro ■de pesos, que cursan en la Escribanía á carg^ del que suscribe, por auto de veinte y cinco del corriente, se despachó ejecución contra les bien< s del expresado don Francisco H.
Piloto, por la suma de novecientos tres p* sos treinta y cuatro centavos en oro, los intereses legales de dicha suma, desde la interposición de la demanda, y L s cf sta> cansadas y que se < auseu, basta su efectivo pago, y se dispuso, que practicado el embargo, se citase de remate al deudor, y no siendo conocido el domicilio de éste, é ignorándose su j a-radero, á instancia del actor y por el referido aut<> de veinte y cinco del corriente, se ordenó se practicase el embargo sin hacerse previamente el requerimiento de pago, y ge le citare de. remate en la forma prever ida eu lo- artículos 1442 y 1458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Y en cumplimiento de lo dispuesto, por medio de esta cédula, se cita de remate al expresado d n Francisco fí. Piloto y A guiar, á fin de dentro del término ue nueve dias se presente en los autos por medio de Procurador y se oponga á la ejecución» si le coDvinitr*-*, paiándolo en otro ca-o, **1 perjuicio que ha-va lugar.—Habana, Junio 26 de 1891.—Eligió Bonachea.—
Y pan su publicación por el Boletín oficial de la provincia, citar de remate á don Francisco H. Piloto y A guiar, se llora e* presento en la Habana á 2(> de Junio de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Eligió Bjnachea
21 P 28
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del Di trito Este en esta capital.
Por el presente y á consecuencia de los autos promovidos el porLdo. D. José Miguel García López, representante judicial de la Real Casa de San Juan Nepomuceno de Recogidas, contra don Manuel Trueba Sañudo, tn cobro de pesos, se ha sefiatado el dia veinte y ocho del entrante mes de Julio, á las ocho de su mañana, en el Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte número 227, para el remate de la casa calle de Cádiz número 74, de tabla y tejas, cuya medida superficial, es de cuatrocientos cuarenta y ocho metros-cuarenta y cuatro centímetros de terreno, tasada en mil cuatrocientos noventa y tres pesos setenta y seis centavos oro, lo que se anuncia al público por este medio, para qne los que deseen hacer proposición, ocurran el dia y hora al lugar señalado, con advertencia á los licitadores, que el título de propiedad de la citada finca no obra en autos, pero sí, la certificación del Registrador de la Propiedad; que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo de la finca que se trata de subastar, y que para tomar parte en la subasta, habrán de depos tar previamente en la mesa del Juzgado, ó lugar correspondiente, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de dicha finca, sin cuyo requis to no serán admitidos.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, se libra el presente en la Habana á 25 de Junio de 1891.— Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Eligió Bonachea.
2275 T 80
Don Francisco Noval y Martí, Juez« de primera instancia del distrito Fste de esta ciudad.
Por el presente y á consecuencia de las diligencias promovidas por doña Maria Rosa Facunda Vicens, como madre de sus menores hijas doña Merced s Sixta y doña Lucrecia Maria Luisa Borja y Vicens, contra don Juan Bautista Bor ja, reclamándole alimentos, se ha señalado el dia diez y seis del entrante mes de Julio, á las ocho de la mañana, en el Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte número 227, pava ei remate de la casa calle de Vieja número 18, en Marianao, cuya medida superficial es de ochocientos ocho metros cuadrados, de mampostería, tabla y tejas, tasada en la suma de siete mil ochocieutos dos pesos cuarenta y cuatro centavos oro; lo que se anuncia al público por este medio, para que los que deseen hacer proposición, ocurran el dia, hora y lugar designados, con advertencia á los licita lores, que el titulo de propiedad de la finca que se trata de subastar. se encuentra agregado á los autos, que estrarán do manifiesto en la Escribanía del actuario, sita en la calle de San Ignacio número 14, donde podrán examinarlo, si les conviniere; que no se admitirán proposi iones que no cubran las dos terceras partes del valor dado en tasación á la finca que se trata de subastar, y que para tomar parte en la subasta, habrán de depositar previamente en la mesa del Juzgado ó lugar correspondiente, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de la referida finca, sin cuyos requisitos no serán admitid«»8.—Habana Junio 16 de 1891.—Francisco Noval y Marti.— *nte mí, Eligió Bonachea.	2263 T 30
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
del distrito del Este.
Por este mi segundo edicto, bago saber el fallecimiento sin testar de doña Mercedes Valdés y se cita y emplaza á los que se crean con derecho á su herencia, á fin de que comparezcan á deducirlo ante el Juzgado situado en »a calle Ancha del Norte número 227, dent'O del término de treinta dias, advirtiéndose, qne don Inocencio Menénde/, como legítimo consorte de la expresada doña Mercedes Valdés, se ha personado en los autos solicitando se haga á su favor la declaratoria de herederos, cuyo segundo llamamiento se hace con la prevención de lo que haya lugar.— Que así lo tengo dispuesto en los autos del intestado de la>