270
GACETA DE LA HABANA.
Ci
c
ci
pO
aS
se
CD
•a
O ^
9 3
a.
◄
eu
k«H
HH
h3
CD
T3
00
b
JQ
O
"O
ci
a
3
•“ô
«
P
»
«
H
g
8
6
S
Ö
a
J
e*
e
TOTAL.	Ote.	«O CO »0
0 1		
		Tf Tt< TU
0		
1	O	O) O) Oi
c		
4		ocio
V*	3	nVn
a3		
3í w	O	C8 CO ^
		
j Clase del sedimento.	i«* fe
Sedimento transportado. Metros cúbicos	^©OO JO N ^ ñ íb © Oí Ci co afinca 00^ rf ci CO
Sedimento extraí do. Metros cúbicos	O O O Nt-CO »O CO C<l 0 0^ co' co
Días efectivos de diez horas.	0 fr- r-oT LCÌ CD
Días útiles. 			** V- 05 (N H rx
CO
W
CO
s
s
2 £
-ß ¿
aa
.s¿ §
o © T
OfcQ
08
©
H3
©
©
a
«
H
S
o
P
0
S
a
W
«
H3
08
a
a
«
I
N
0
P
©
•0
O
*0?
JS
“©
a
P
«
I
o¿
'a.
S
©. w
ûq
! § S -S
<2 c
S § © 2 a vT
H *>
© h *T3	©
* 'S
^ a
8 3
A -2 08 W
08
<p
©
©
oQ
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Antonio A. Galiano, pretendiendo la inscripción á nombre de D. José Jeréz y Varona, de una finca rústica que éste hubo por compra á los herederos del Sr. Marqués de la Real Proclamación, según escritura otorgada en la Habana á 9 de Octubre de 1890, ante el Notario D. Pedro Rodríguez Pérez, siendo la descripción del inmueble como sigue: Lote de terreno ubicado en la hacienda «Magdalena» en el barrio de Yagua-ramas, término municipal de Cienfuégos, con una cabida de 15 caballerías y 128 cordeles, que hacen 206 hectáreas, 33 áreas, 5ó centiáreas y 72 miliáreas, que lindan por el Norte con D. Márcos y Enrique Orta y Salvador, por el Sur con D. Domingo Padrón, y por el Este y Oeste con terrenos por repartir del Sr. Marqués de la Real Proclamación. Y como dicha finca se encuentra ubicada en la mencionada hacienda «Magdalena,» lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida $n la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 14 de Enero de 1891.—José G. Verdaguer y Kiernan.
______	c
Don Joaquín de laTorriente y Madrazo, Fiscal municipal de’ Cienfuegos y Registrador de la propiedad del mis-m o partido judicial en este asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy ha sido presentada en el R egistro de la propiedad de esta ciudad, una solicitud y relaci ón suscriptas por D. Agustín F. Goytizolo, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Serafín Ros y Cárdenas, según escritura otorgada en Cienfuegos á 3 de Marzo de 1890 ante el Notario D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: Potrero nombrado «Santa Inés» enclavado en el realengo «Santa Quiteria de las Congojas» en el término municipal de Cart age na, con una cabida de seis caballerías de tierra, equival entes á 80 hectáreas, cincuenta y dos áreas y doce centiár eas, que lindan.por el Norte con el potrero «Constancia» del mismo Goytizolo, por el Sur con el camino Real, que va de Congojas á Cartagena y con el callejón de San-tillana que va á las Glorías, por el Este con el mismo camino Real de Cartagena á Co ngojas, y por el Oeste con el potrer o «Constancia» ya referido, y con terrenos de la sucesión de D. José Ignacio Hernández. Y como dicha finca se ene uentra enclavada en el mencionado realengo «Santa Quiter ia de las Congojas», lo hago público, por si algún común ero ó partícipe en el mismo se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra 4 usar de su
derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números del periódico Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 24 de Diciembre de 1890. —Joaquín Tórnente.	Q
oro
CENTRIFUGAS DB GUARApó.
Polarización 94 á 96.—Sacos, 0.70 á 0.75 de peso en por 11} Kilógramós.—Bocoyes no hay.
Nomiaal.
AZOCAR DE MIEL. AZUCAR MASCABALO.
Banco Español de la Isla de Cuba*
Sin oxisionoia.
Urbana 7 de Febrero i* H91.—Ri Slo Pros Aoapo - t&v.r. ¿o José Ma la de Montalván;
El Jefe de la Sección de Impuestos hace saber:
Que habiendo cesado,en el cargo de Vendutero Don Félix Gómez Minifio, y solicitada por D. José Ricardo Alentado, la devolución de una acción de este Banco, va* lór dé la fianza que por aquél tiene prestada, para el buen desempeño, de su cargo; se anuncia al público, á fin de que si alguien tuviera alguna reclamación contra dicho Vendutero, por sus actos como tal, pueda deducirla en esta Sección, en el plazo de io dias, contados desde esta lecha, después de los cuales, si no se hubiere hecho ninguna re-clamaci ón, se devolverá dicha fianza.
Habana, Enero 31 de 1891 .—José liuibal.
Oottz&eaone* de la Bolsa Oficial de Comercio el 7 de Febrero de 1891.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL
Abrió a 241 f p. ¿ierra de 24Ü á 242 p.3 P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
K*nt» de 3 p.g iptorés y 1 da
amorti «ación anual....... 79 p.g D. oro.
Idftm Idem y 2 Idem.*........	...... ...............
Idem de anH&lidades..................................
Billete» hipotecarios de Cuba, 6 á 7 p.g P. ore.
jdem del xeeoro de Pto. Rite....................
Bonos del Ayuntamiento....... 56 á 57 p.g D. oro.
T1P08 (avèlli-«u feote«.
acciones.
Bañe» Español de la Isla....
Banco Industrial.......- ••••
Idem del Comercio y Ferro carriles Upidos de la Habana
y Almacenes de Regla.....
Banco Agrícola........
Compañía de Almacenes• de Depósitos de 8anta Catalina. Caja de Ahorros, Desouentos y
Depósitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cum-.... . Empresa de, Fomento y Nave-
> gación del Sur...........
Primera Compañía de vapores
de la Bahía...............
Compañía de Almaeenes de.
Hacendados...........
Compañía de Almcoenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas..........
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matansas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana ...................
Idem de Matanzas 6. Sabanilla. Idem de Cárdenas á Jácaro..., Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ....................
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Caibarién & fíanoti-
Spíritu8..................
Idem del Oeste..............
Idem Urbano...............
Idem del Cobre..............
Idem de Cuba............
Idem de San Cayetano á Vi-
fi&les....................
Refinería de Cárdenas.. ....
Ingenio “Central Redención/*
2 á 3 p.g P. ero.
15 6 16 p.g D. oro.
37 á	38 p.g D	oro.
59 á	60 p.g D	oro.
Par	SI p.| b	oro.
5 á	6 p.g P.	oro.
3 á	4 p.g D. oro.	
6 &	7 p.g D.	oro.
Par	á I p.g P.	oro.
32 á 33 p.§ D, oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba...........,
Cédulas Hipotecarias al 7 p.g
interés anual......................
Idem de los Almacenes de Santa Oatalina con el 6 p.g de interés anual.......................
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Jnpgados Militar*«.
SANTA CLARA.
Don Marcelino Fernández Freiré, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Alfonso XlII número 62, y Fiscal instructor de la sumaria seguida contra el soldado de la primera compañía del expresado Batallón y Regimiento, Santiago Villar Giménez, por el delito de primera deserción, encontrándose rebajado en su oficio.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo, al referido soldado Santiago Villar Giménez, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana y Boletines oficiales de esta provincia y la de Puerto Príncipe, donde se hallaba rebajado, comparezca á dar sus descargos en el Cuartel de Infantería que ocupa en esta plaza, el indicado Regimiento, bajo apercibimiento de que sino compareciese en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el peijuicio que haya lugar.
A la Vez; en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, y en el mío les ruego, que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado Santiago Villar Giménez, cuyas señas son las siguientes: —Hijo de Lorenzo y de Francisca, natural de Al-medemilla, provincia de Córdoba, nació en 23 de Mayo de 1865; oficio del campó, estatura 1 metro 640 milímetros, pelo castaño, cejas al id, ojos pardos, nariz regular, boca ídem, color blanco, no sabe leer ni escribir. En caso de ser habido, lo remitirán en clase de preso á esta plaza, á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Santa Clara, á 2 de Enero de 1891.—Marcelino Fernández.	9
JnzgadoN de Primera balancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Marti. Jaez de primera instancia en propiedad del distrito dol Esto en e-ta Ciudad.
Ppr el presente y á consecuencia de los aillos ejecutivos promovidos por Don Miguel María Zozayas, contra DonEdaardo Carrera y Lasfuenté, en cobro de pesos, se h* señalado el día doce de Marzo del corriente afi>, & las ocho de su mañana en el Juzgado, sito, en la cabe Ancha del Norte número doscientos veinte y siete, para el renu e del ingenio «Gratitud,» situado en la Provincia de Matanzas, distrito judicial de Colón y término municipal de Jevella-nos, cuya medida superficial es de quinientas treinta y seis hectáreas 6 sean cuarenta caballerías de tierra, tauvio con sus fábricas,, maquinaria y demás antx'dadas, en la suma de sesenta y cin:o mil ciento cincuenta pesos treinta y seis centavos y el potrero «Aguas Nuevas» anexo á dicho ingenio, en la misma situación que aquél, cuya medida superftc’al. es de catorce caballerías de tierra, tasado con sus fábricas, siembras, aguadas y demás anexidades, en la suma de once mil novecientos diez pesos, lo que se anuncia ai público por este medio, con prevención á los botadores, que no se admitirán proposiciones q le no cubran las dos terceras partes del avalúo; que los títulos de propiedad, se encuentran agregados á los autos, y estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, situada en la calle de Sap Ignacio número catorce, dond.-» podrán examinarlo siles conviniere, no teniendo derecho á exijir ningunos otro?; y que para tomar parte en la subasta, habrán de depositar previamente en la mesa del Juzgado ó Establecimiento destinado al ef jeto, una cantidad igual por tomónos al diez por cié uto efectivo dei valor de los bienes que se tratan de subastar, sin cuyo reouisitono ser*n admitido-*.—Habana, Febrerojtres delmil ochocientos noventa y uno.—Francisco Noval y Marti,—Ante mí, Eligió Bonachea.	462 P 8
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
España..................
Inglaterra.............
Francia...............
Alemania................
Estados Unidos Dasonento meroantil.....
Nominal.
( 2 á 3} p.g P., según pío», fech
j	y exudad.
119 i 19$ p.g P. oro, á «0 dlv.2
, j ¿'¿“¿’ ¿i * pü* P.V ¿ 3 dV;: j 3* á 4i p.g P. oro, á 3 di?.
J 8* á 9* p.g P. á 3 div.
...... 8 á 10 p.g á 8 y «¿meses.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia del distrito del E*te de esta Ciudad.
Por el presente hag > saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía, seguido por la morena Antonia Cotti-11a, como heredar i de Lorenza del mismo apellido, contra la sucesión de doña Luisa Cottilla, en cobro de pesos, he dispuesto, se prevenga á la referida sucesión deman Jada que en el término de segundo día, nombre perito, para que en unión del nombrado por la actora, Don Juan Domínguez, procedan al avalúo de los canos embargados en este juicio, apercibidos de lo que hubiere lugar, cuyos censos son los siguientes:—Uno de do* mil sesenta y nueve pesos, tres y medio reales que reconoce la Hacienda pública sobre cinco solares en que está construido el Hospital de Higiene.—Otro de 1158 pesos 07 centavos, que reconoce la casa situada en la Calzada del Cerro, número 597.—Otro de 2)0 peses, que reconoce la casa de la misma Oalzada número 681.—Otro	585 pesos que reconoce la casa de la pro-
pia Calzada número 601.—Otro de 585 p ^s>s, que reconoce la casa de la propia Calzada número 6IB.—Otro de 266 pesos 50 centava, en otra oas* de la misma C tizada número 605. —Otro de 250 pesos en otra oasa de la referida calzada número 675.—Otro de pesos 250 en otra de la expresda Calzada, número 677.—Y otro de pesos 250, en otra casa de la mencionada Calzada, número 607; así como también se requiera á dich * sucesión, para que en el término de seis días, presenten en la Escribanía del actuario, loa títulos de