550
GACETA DE LA HABANA,
este Juzgado, Amistad 91, á descargarse déla culpa quefle resulta eu la causa que se le sigue por juego prohibido: cier-to y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrarió se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente; por tanto encargo á las autoridades civiles como militares procedan á la busca y captura del referido individuó, y lodbsgan conducir al lugar indicado, pués en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 27 de Febrero de 1891.—Elpidio Abril.—El Secretario, José Ojéa.	• 778 I £0
Don Franciscc Noval y Marti, Juez de primera instancia del Distrito del Este.
Por el presente qúe se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres número de la Gaceta Oficial, se emplaza á los familiares de don Cándido Díaz, natural de Gijón, viudo, para que en el término de un inés s$ presenté' á ser oído en el expediente que se instruye para tratar dé la demencia que paréce sufrir.—Habana, Marzo i2 de 1891.—Noval y Marti.	941, í 20|T
> El señor Juez de Instrucción del Distrito del Este, én la causa formada por hurto de trece pesos billetes de Banco á la parda-Catalina Pérez, há. dispuesto que por très números de la Gaceta oficial se cite !á la mencionada parda, para que comparezca en este Juzgado; Amistad 21, cqnelflln de que‘evacúe un acto de justicia en dicha causa.—Y para que lo dispuesto ten¿a efecto, expido la présent^ en la baña á 10 éé Marzo de 1891.—El Secretario.—José Ojea.
940 í 20
DÓn Elpidio Abril y García, Juez de Instrucción ‘del Distrito del Este.
Por esta riquisitoria cito, llamo y emplazo á don Jesús PernaS y Rodríguez, cuyas generales se ignoran, á fin de -que en el término de quince días á contar desde la publicación de lá presente comparezca en la Cárcel pública á descargarse déla culpa que le resulta en la cansa qne se le sigue por estafa, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oiráry administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente. Por tanto encargo á las autoridades civiles como militares procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está ihteresa-da la Administración de Justicia.—Habana 7 de Marzo de 1891.—Elpidio Abril.— El Secretario.—Fulgencio dé la Vega.	>939 I. 20
Don Elpidio Abril y García, Juez de Instrucción del Distrito del Este.
Potestà requisitoria cito, llamo y emplazo á don Seve-riano Pego,: cU vas generales se ignoran, á fin de que enei térmirto de quince días á contar desde la publicación de la presente comparezca en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que sé le sigue por asesinato de dòn Andrés Barò y Ungo, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declará recelde y le parará el perjuicio consiguiente. Pqr tanto encargo á las autoridades civiles como militases procedan á la busca y .captura del referido Pego y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de* Justicia*—Habana 10 de Marzo de 1891,—Elpidio Abril.— El Éeqrétario.—P. 8. José Ejea.	925 I 20'
Don Elpidio Abril y García, Juez de Instrucción del Distrito del Este.
Por este tercer edicto cito, llamo y emplazo á D® Francisca Pérez García, natural de Canarias, soltera, de veinte y siete anos* vpcina que fué de O’Reilly 13 ó hij a de Francisco y Juana, para que en el término de nueve días contados desde la presente se presente en la Casa de Recogidas á extingu r la condena que le ha sido impuesto en la causa •quç se le sigue por hurto, de un reloj, seguro de que haciéndalo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrarió se la declarará re belde»—Habana, Marzo 9 de 1891.— Elpidio Abril.—José Ejqa.	906 I. 20
D. Elpidio Abril y García, Juez de Instrucción del Distrito del Este. ? ; \
Por este tercer edicto cito, llamo y emplazo á dpn Domingo Vera Mirabai, natural de Canarias, soltero, jornale-; ro, de veintiséis años, hijo de Domingo y de Juana, para que,en el término de diez dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado, á hacer efectiva la multa que le ha sido,impuesta en la causa que se le sigue por falsificación de pasaporte, seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y/en caso contrario se le declarará rebelde.— Habana, Marzo 9 dé 1891.—Elpidio Abril.—José Ejea. ;	891 I 20
El ’señor Juez de Instrucción de este Distrito en la causa número setenta y trf s seguida por hurto á don Antonio Bailes, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á un tal don Mariano, vecino y vendedor de ropas que fué del barrio de Luyanó, á fin de qué ^comparezca oneste Juzgado, Amistad 21; á evacuar un actp de justicia en la referida causa.—Habana. Marzo 7 de 18^1.—El Secretario—José Ejea.	851 I 20
Don Elpidio Abril y García, Juez de Instrucción del Distrito del Oeste.
Por ésta requisitoria cito, llamo y emplazo á don José. María González, îTorçelledo, natural de Asturias, estado soltero, (de.26 ^pos, de profesión escogedor, vecino de Rayo 63, hijo.ae don José y de doña Manuela, á fin de que en el término de quince días á contar de-de la publicación dé la presenté, comparezca en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la pulpa que le resulta en la causa que se le sigue por atentado á agentes de la Autoridad, cierto y seguro de que stasilo hiciere se le oirá y administrará justifia y de lo contrario se le deciará rebel te y le pasará el perjuicio consiguiente,—Por tanto encargo á las autoridades civiles comQ militares procedan á la busca y captura ■úel referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado. pues cu elicesti interesada la Administración de Justicia.— HabanaJ 5 de Marzo de 1891.—Elpidio Abril.—El .'Secretario-—Fulgencio; de la Vega.	850, I 20
E^Sr. Juez, d<e instrucción del Distrito del Este, por ant9 mí. ha.dispuestjq que ppr tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Juan de Dios Tíñela, á fin da que en el término de quinto día después de la última publicación, se presènte en estf. J uzgado, Amistad noventa y uno, parami acto de jii-iticip,,—Habana, Fe’jrerp.nueve de 1891. —V? B°, El Juez de instrucción, Elpidio Abril.—Avelino Zorrilla.	‘ u	531 I 19
El Sr. Juez de instrucción de este Distrito, en ia causa raúmero ochenta ^seguida por circulación de un billete del Banco Español na dispuesto qqp por tres números consecutivos de la Gaceta ofi nal, se convoque á don Luja Questa £Díaz, vecinó qtie. fué dpSomeruelos número cuarenta y siete, á fin de que comparezca e,n este Juzgado, Amistad no-veura uno, a éyaquar un acto,de justicia,en dicha causa.— Habana, Marzo* çuatro de rail ochocieutps. noventa uno.— El Secretario,,.José Eie».	81K I 2(j
DoúJ Éípidi'VAbHl y Gárcía, Juez de instrucción, del distrito <1^1	, ■ -, .
Poi* ési^r^qniaitbría cito, llamo y emplazo á don Manuel Su ir^z,# na	en el¡t¡érmino de qpince días á
contar desdé íá* publicación dp 1^ presente ;pomparezca en e8te'Ju/»ga lo, Ám’stad núraero noventa y uno, á desear-ce de la,c.moa que lé resulta en la causa que se lesigue por publicación ílandestiua, cierto y seguró de que si así lo hiciere 4 >rá y idmmstrará justicia y de lo contrariose le decUi.'	• #> • iú.©, / te parará el perjuicio consiguiente. Por
tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, pro cedan á la busca y captma del referido individuo y lo hagan' conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de Justicia.—Habana cinco de Marzo de mil ochocientos noventa y uno.—Elpidio Abril.—E! Secretario, José Ejea.	817 I 20
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito chi Este. '
foresta requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Valdés á fia de que eu el término de quince días á contar desde ia publicación de la presente comí arezca én este Juzgado, Amistad número noventa y uno, á descargarse dé la cuipaifue le resulta en la causa que sé le sigue'por publicación clandestina, cierto y seguro de que si' así lo hiciere se le’òirtìy administrará justicia y de lo contrarió se le declarará rç’èbeldé^yde parará el perjuicio consiguiente. Por táuto encargó á las autoridades civiles como militares procedan á la busca y captura del referido individuó y lo hagan conducir al lugar indica lo, pues en ello está intéresáda '-la Administración <le Justicia.—Habana, oin'co dé'Mátzó de mil ochóoieritbé noventa y uno,—Elpidio A'briì.—Ei S'éòié-tafio, übsé Ejea.	816 I. 2Ò
Don^lp’&íio'Abril y García, Juez de instrucción del distrito
del Este.
Por esta requisitoria ci*o,llamó y emplazo á D. Romualdo Reguerjera á fin de que en el término de quince días á contar (jepde la publicación déla presente comparezca en este Jjuzgádo, Amistad número noventa y uno, á descargar se de la culpa que le resulta en La causa que se le.sigue por publicación clandestina, cierto y seguro qp que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el «perjuicio consiguiente.: Por tanto,.(encargo á lás autoridades,qiviles como militares procedan á la busca y captura del referido individuo y Jo hagaucon,ducir al lu gir indicado, pues en ello está interesada la Administración de Justicia.—¡-Habana, cinco de Marzo de mjl^ocbocjentosfnoventa y uno.—Elpidio Abril. —El..Secretario, José Ejfa.814 I 20 a Don Elpidio Abril y Garcia, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria cito, l'amo y emplazo ála morena Cornelia Luaces, cuyas generales se ignoran, á fin de que en.el término de quince días á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse dé la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si a-ú. lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente. Por tanto encargo á las autoridades civiles como militares procedan á la busca y captura de la referida morena y la hagan condueir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de Justicia.—Haoana, cuatro de Marzo de mil ochocientos noventa y uno.—Elpidio Abril.—El Secretario, •Jfulgen ció de la Vega.	-806 I 20
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Salvador Toledo y Cadaval, á fin de que enei término de quin-Ice días á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares procedan á ia busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indica lo, pueden el lo está interesada la Administración de Justicia.— Habana cinco de Marzo de mil ochocientos noventa y uno.— Elpidio Abril.—Eí Secretario, José Ejea.	807 I 20
Dou Elpidio Abril y García, Juez de instrucción dej distrito del Este.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Mariano Galán ó Barrén natural dp Guadal ajar a, de estado casado, como de sesenta años de edad, de profesión empleado, á fin de que en el término de quince días, á contar desde la publicación de. la presente, comparezca en este Juzgado, Amistad número noventa y uno, á descargarse de la culpa que le resulta en la < ausa que se le sigue por juego prohibido, oiepto y seguro de que ai así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y dé lo contrario se le declarará rebelde.ÿ le parará el perjuicio consiguiente. Por tamo, encargo á las autoridades civiles como militares procedan á la busca y captura del ref«irido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada lá Administración de Justicia.—Habana veintisiete de Febrero de mil ochocientos noventa»y uno. —Elpidio Abril.—El Secretario, José IJjea. I 20 Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción de distrito del Este.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Palacios y Mora, natural de Oieufuegos, de estado casado, de 31 años de edad, profesión hacendado, áfin de que en el término de 15 días á contar desde ia publicación dé la presente, comparezca en este Juzgado, Amistad riúm, 91, á descargarse de laeulpa que le resulta en la causa que se le sigue por juego prohibido; cierto y seguro de que si así lo hiciere, s-e le oirá y dminintrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo s ias autoridades civiles como militares procedan á la busca y captura dèi ¿tiendo individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello e9tá int resa-da la Admistraoión de Justicia.—Habana veintisiete de Febrero de mil ochocientos noventa y uno.—Elpidio Abril. —El Secretario, José Ejea.	781 I 20
Don Francisco Noval y Martí, Jupz de primera instancia
del distrito del Este.
Por el presente que se fija en la puerta del .Juzgado y se publica además en t^es numerósi de la Gacela qficiél, se emplaza á los familiares de doña Nieves MartAnezGutié^ rrez, natural del Cotorro, de treinta y un afiós V veMÓa dé ia calzada de jesÚ9 del Monte número cierno cincuenta y uno, para que dentro del término de un mes, comparezcan á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Febrero 4 de 1891.—Francisco Noval y Martí.-1—Ante mí, P. O;; Nicanor del Campo.	459 I 19
El Sr. Juez de Instrucción de este distrito, en carta orden de la superioridad, librada »n causa contra «ion Federico Ramírez Monjo, por falsificación, ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Antonio Fernández, vecino que fué de Neptuno número 190; don José Sierra, de Diària número 1 y don Ramón Ramírez, de San Francisco número 2; á fin de que comparezcan el dia treinta del entrante mes de Abril y no ra de las once de la mañana, ante la Sala primera de lo Criminal de esta Audiencia, con el fin de que asistan á las cesiones del juicio oral de la réf jrida causa.—Habana, Marzo 6 de 1891.—El Secretario, Joté Ejéa.	852 I 19
HABANACENTRO.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito t del Centro. •
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José M® Izaguirro y Fajardo, natural de Bay amo, casado, de profesión tipógrafo y de treinta años de edad, para que
dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación se presente en la Qala de lo criminal de la Exea* lentísima Aúdieüciá, á responder dolos cargos qúe fe résuP-tan en la causa qùè se lé sigue pór publicación clandestina, apercibido sinó lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.-r Por tanto encargo á las autoridades.y agentes.de.policía procedan á su busca y citación para que comparezca en el fugar expresado en io que sé interesa la administración de justicia.—Habana, 12 de Febrero de 1891.-^Jdíio Maciá Vázquez.—El Secretario, José Clemente Santos
547 I 21
En el Juzgado de primera instancia dei distrito del Centro se ha ptiçàen táílc^ enr los autos ;de ia testftiuen tarín dé don Antonio Gú’ííJéh^ GoniáÍezi que cursan por ,an¿e mí, una démah\i&l orí! iba ida dé 'mayor cuantía, interpuesta pór el Proearádor don. Oárlos A. Sí érti*; á nómb re de don Ramón Guillen contra don Manuel Sousa, y otros, so^ bre nulidad, ÿ por providencia dictada en treinta- de Di« ciembre último po¿ el expresad^ ípk. Juez,	conferido
trasláde d e1 die fia déniait cía á: donMah del S »usa, mandando se le empiace, para que dentro de nueve día9 imprórró-gables, comparezca eú lóá autos/ personáudose en forma. En su virtud, y no siendo posible emplazar personalmente á don Manuel Sousa, por no constar su domicilio é igna-rarse su;paradero, lo emplazo por medio de la presentéoé-dula, qne-se insffrtará en la Gaceta y .Boletín oficial de esta Provipcia. á pmde que. coipparezca en) estos autos con el onjet^o y dentró ,dél término expresado, paráudolé sino comparece él misino perjlaicipr que' si ’sé'le r emplazara en persoba,.—Híbauavdos ue Mario’de 1891.—Arturo Gálleti.
,	.nò 790:f I! 20.
Ei[Sr. Juez de iiistruccióu del distrito del Centrò en la	ml oursa y en dichp Juzgado se sigue«
contra^el pardo i fbertóBorrayo,rpQr eátú(a.á don Florentino Silverio, ha dispuesto, quede áto ejéctó la requUimria libradá en véinte y(unó de Eneró úítimo pará su pursca éan^' tufa y rcaüaióo á la Cárcei de esta Ctmlád. Ÿ pata su pu-1 blicación en la (ibap^ta oficial á los efectos dispuestos, libro la presente. —Habana, 26 de Fébifeaor de 1891.—Eduardo Acó na.
709. I 20.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Cehtro por ante^ai)fha dispuesto, se notifiqiieiál moreno Plutarco Ri-zo y Sierra por me>iio de la Gaceta oficial la sentènçia Superior dictada en tres de E oero de mil .ochocientos noventa ÿ úfao/?en la causa que se i#».siguió por hurto^ jla quq en au partedép^sitivà díce así: “F-dlámOs, que.débemos condenar 4 ‘y’condenamos ai procesado móreuó Piíiiftii-cq Rí¿b.^ Sierra, 4‘cpmo autor«del delito de hurto en cantidad' ibebór de ’ “veinte y cinco pesetas y sin circunstancias modificátivas “á la pena dp dos meses y un día de. arresto mayor, acce*
4‘sor i as de süspepsión di todo cargo y defecto,,de sufragm ‘‘durante él tiempó déqa condéhay al pagó de las .cóstas, “abonándosele para él cumplimiento de la péna principal “la mitad de la prisión preventiva sufrid*.” Y para el cumplimiento délo mandado expido la prese »té—Habana, 24 de Febrero dej 1891.—José Clemente Santos..
702. I 20.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro .por ante mt, el secretario, en providencia déla fech», á virtud, de lo resuelto por la Sección 2® de la Real Salai de lo Criminal de esta Audiencia, en causa contra don José Agruña y Galán por atentado ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la familia del citado don José Agruña Galán, á fin de que manifiesten si prestan fianza de custodia para entregar.es á di ho procesado demeure, pues caso contrario será reluido en el Establecimiento destinado á los enfermos de su clase del cual no podrá salir sin previa autorización de aquel tribunal. Yapara su publicación libro la presente.—Habana, ÿ Febrero 24 de 1891* —Eduardo Acuña.
679. I 20.
El Sr. Juez de instrucción del Centro, por ante mí: el secretario, en la» diligencias sobre cumplimiento de ejecu-tpria en cansa que se siguió contra elmo reno-José Eusebio Rodriguez N iVarro (a) Yenipopó y pardo R *món Onofre Pascual Leyes, por. asesinato frustrado, ha dispuesto que por tres números de la Gacela oficial se convoque al perjudicado don Juan Pujol Coloma vecino que fué dé Industria número 94; áfin de qu^.comparezca en el Juzgado, sito Escobar número 81 á justificar los gastos de curación y perjuicios que sufrió durante estuvo impedido de trabajar ó si renuncia á toda indemnización. Y para su publicación libro la presente. Habana, y Febrero 24 de 1891.— Eduardo, Acuña,;
676. I 20
El S'\ Juez del instrucción del Distrito del Centro en la causa.que se instruye centra don Florentin >' Vázquez Alvarez por estafa á don. Antonio Granda y Torres, ha dispuesto se convoque á este así como á 6ü hermano don Felipe para que comparezcan en este Juzgado á prestar declaración. Y para su publicación libro la presente. Habana Febrero 15 de 1891.—José Clemente Santos.
574 I 20.
El Sr. Juez de instrucción del Distrito del Centro, á virtud de carta orden de la superioridad, ha dispuesto quéden sin efecto las requisitorias libradas para la busca y citación ante la Sala de lo Criminal de (a Exorna. Audiencia en causa por hurto de «ion Genaro Gói záiez y Medina natural de Asturias, soltero y dependiente. Habana y Febrero 16 de 1891.—José Clemente Santos,
654. I 20.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro.
A virtud de exhorto del Sr. Juez de Puerto Príncipe, por la presente requisitòria, cito, damo y emplazo á Augusto orango y Molina, natural de Puerto Príncipe, estado soit-ro* profesión tabaquero, de 23 años de edad, hijo de Agustín y de O ridad, para que dentro del término de cinco di$s, contados desde la primera publicación, s« presente en la Secretarti de la S tía de lo criminal de la Excma. Audiencia de Puerto Príncipe, á responder-de los cargos que.le resultan	la causa q te se le sigue por estafa á D.
Virginio Martínez “Suárez, apercibido sino lo verifica de paratie el perjuicio consiguiente. Por tanto encargo á todas las autori lades y agentes de policía, proce ían á su busca y presentación en el lugar expresado, y su ministrando á su abogado y procurador las iu-triicciones para su defensa al lugar expresa io, en lo que sé interesa là administración de -justicia. Habana 16 de Febrero de 1891.—Julio Maciá Vázquez.-^-El Secretario.. José Clemente Santos.
624 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en el incidente pro/novido par* el embargo de bienes á D. Fran cisco Rodríguez Cabrera, á consecuencia de causa contict él instruida «por estafa,l ha dispuesto que por la Gaceta Oficial se (Convoque í á las personas á quienes conste que dicho procesado posea bienes para que dentro de tercero día? Compá'ezpanen ^1 juzgado á declarar. Y para su cumplimiento y public mión, libro la presénte. Habana y Marzo lôfde 1891.—Eduardo Acuña.
960 I 20
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción'del distrito
del Centr*» de es<a Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo á don Francisco Ri vero y Medina, natural dé la Habana, estada