1126
GACETA DE LA HABANA,
Don Gláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María ó interino de primera instancia del distrito del Centro de esta capital.
Por el presente se convoca á las personas que se consideren con derecho á la herencia de D* María Antonia Vázquez y López, natural de Lugo, para que dentro del término de treinta dias, comparezcan á deducirlo en este Juzgado, sito en la calle de Tacón n? 2; ad virtiéndose que de no hacerlo les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho; que los bienes de la herencia consisten en dos casas y el mobiliario y ropa de uso de la finada, asi como que hasta la fecha no se ha presentado persona alguna deduciendo derecho ála herencia.—Que asi lo he dispuesto en los autos del intestado de la ultramarina D* María Antonia Vázquez y López.—Habana, Mayo 5 de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco. 1933 í 10
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que por providencia de fecha ocho del corriente, dictada en los autos de los juicios ejecutivos acumulados seguidos por don Marcelino González Ruíz, don José Bolado Blanco y don Pedro Fernández de Castro, contra dofia Rosa Maria Ruíz, he dispuesto se saquen á pública subasta por término de 20 dias, el potrero Offelan, situado en el término municipal de San Antonio de Rio Blanco del Norte, en la jurisdicción de Jaru-co, que linda por el Norte, con el sitio Aguilar; por el Sur, con el camino real de Santa Cruz; por el Este, con el sitio Troyano, y por el Oeste, con el potrero Díaz; compuesto de cinco caballerías de tierra, tasado pericialmente en cuatro mil pesos en oro; y los sitios de labor nombrados Rio Abajo, con su anexo Delgado, situado en el término municipal de Jibacoa, en la misma jurisdicción, compuesto de cinco caballerías de tierra, lindando por el Norte, Este, y Oeste, con el ingenio Purísima Concepción, y por el Sur, coa el sitio Troyano, tasado pericialmente en seis mil pesos en oro; y Aguilar, álias Troyano, situado en el mismo término que el anterior, compuesto de cinco y tres cuartos caballerías y veinte y dos cordeles de tierra, lindando por el Norte, con tierras del sitio Rio Abajo; por el Sur, con el potrero Offelan; por el Este, con terrenos de Utrera, y por el Oeste, con tierras de Pina, tasado pericialmente en dos mil novecientos cincuenta y ocho pesos noventa y cinco centavos en oro; y asimismo que se saquen á remate por segunda vez, por igual término, con la rebaja del 25 por 100 de su tasación, sesenta y dos caballerias.de tierna del ingenio «Purísima Concepción,» con veinte y siete casitas y treinta bohíos, pertenecientes al mismo, tasados pericialmente en sesenta y cinco mil setecientos cincuenta pesos en oro; situado en el término municipal de Jibacoa, en el partido jndicial de Jaruco, habiéndose señalado para esos actos el dia veinte y siete de Julio próximo, á la una, en el local que ocupa el Juzgado, sito en la calle de Cuarteles número 42, advirtiéndose que no han sido suplido los títulos de dominio de las fincas y terrenos expresados, qne no ge admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo y que para tomar parte en la subasta deberán los licita-dores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, cuyas consignaciones se devolverán acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor que se reservará en depósito como garantía de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta.— Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, libro la presente.—Habana, 9 de Junio de 1891.—Gullermo Bernal.—Ante mí, Donato Navelra.	2087 F 12
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de esta capital, Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto hsgo saber: que en el ramo separado formado para tratar de la impugnación establecida por la Comisión liquidadora déla Caja de Ahorros Descuentos y Depósitos de la Habana, contra el auto de 22 de Diciembre de 1886, de graduación de créditos del concurso de D. Agustín González Abreu, y á virtud de carta orden de la superioridad, para que por la vía de apremio se hagan efectivas unas costas, he dispuesto se pongan en pública subasta por término de veinte dias, con la rebaja del veinte y cinco por dentó de su tasación, las casas siguientes de la propiedad de la expresada Caja de Ahorros, una casa situada en el barrio del Cerro calle de San Elias hoy sin número la cual hace esquina y costado con la estancia «Pefialver» y por su izquierdalinda con otra casa de la misma Caja de Ahorros, siendo bu construcción de manipostería y cubierta con tejas francesas, tasada en la cantidad de quinientos ochenta y cuatro pesos sesenta y ocho centavos; otra casa situada en la misma calle de San Elias, hoy sin número contigua á la anterior, con la que linda por la derecha, por la izquierda con casa de los mismos bienes y por la espalda con el placer de Pefialver y casa de D. Antonio Benitez Utón tasada en seiscientos cincuenta y tres pesos ochenta y cinco centavos; otra casa situada en la misma calle de San Elias, hoy sin número, contigua á la anterior, con la que linda por la derecha, por i a izquierda con la casa de D. Antonio Beni-tez Utón y por la espalda con este, tasada en ochocientos cuatro pesos setenta y siete centavos: cuyas casas aparecen en los títulos de propiedad marcadas con los números 10,12 y 14, habiendo señalado para el acto de la subasta el dia 27 de Junio entrante, á Jas 12, en los estrados de este Juzgado, 2ituado en la calle de Cuarteles n? 42; haciéndose presente qne los títulos de propiedad de dichos inmuebles, estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario para qne puedan examinarlos los qne quieran tomar parte en la subasta, con los¡que deberán conformarse 1 os.Iicitadores,[sin que tengan derecho á exijir ningunos otros y que celebrado el re* mate no se admitirán al rematante ninguna reclamación por insuficiencia ó defecto de los títulos; que no se admiti-.rán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, con la deducción expresada y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa dei Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirven de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, cuyas consignaciones se devolverán á sus respectivos duefios acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, la que se conservará en depósito como garantía de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta. —Y para su publicación en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido el presente en la Habana á 25 de Mayo de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón.
1931 T 11
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de esta capital, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto hago saoer: que el dia 10 de Julio próximo á las 12 tendrá lugar en el local de este Juzgado,
calle de Cuarteles n? 42, el remate de la estancia nombrada “Cruz del Timón,” situada en el barrio de Arroyo Apolo, á medio kilómetro al Este de la calzada de Jesús del Monte, compuesta de una y un tercio de caballería, equivalente á diez y siete hectáreas, ochenta y nueve áreas y treinta y seis centi áreas, ó sean ciento setenta y ocho mil novecientos treinta y seis metros planos de terreno; tasada en seis mil ochenta y tres pesos ochenta y dos centavos en oro, con el terreno, arbolado, aguadas y fábricas; advirtiéndose que los títulos de propiedad déla finca, estarán de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, sin que los licitadores tengan derecho á exigir ningunos otros; debiendo conformarse coa aquéllos: que no se admitirán posturas que no cubran las dos teceras partes del avalúo, después de rebajado de este el veinticinco por ciento, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de la finca, que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, cuyas consignaciones se devolverán á sus respectivos dueños, acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará eu despósito como garantía del cumplimiento de su obligación, y en su caso como parte del precio de la venta: pues asi lo he dispuesto á virtud de los juicios acumulados, seguidos á nombre del Hospital de Han Lázaro y don Manuel Gómez y Campa, contra dofia Carmen Cortés de Moya, en cobro de pesos.—Habana 4 de Junio de 1891.— Guillermo Berna!.—Ante mí, Manuel Baños.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro al presente en su^fecha.—Manuel Baños.	1984 T 10
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habaua, Juez de primera instancia del distrito del Oe9te.
Por el presente se hace saber á don Fabian Genaro García, cuyo domicilio se ignora, que en la tablilla de anuncios del Juzgado, ha sido fijada la cédula que dice así:—Eu el juicio ordinario que por ante mí sigue don Joaquín A. Sánchez, como cesionario de los herederos de don José Turbe Tolón, contra la sucesión de don Fabian García, en cobro de pe-sos, á escrito del actor, presentado el tres de Marzo último, devolviendo las resultas del exhorto librado al Juzgado de Alfonso XII, para la notificación que se dispuso á doña Asunción García y su esposo don Manuel Bárrelo, é instando para que se proveyese acerca de lo pendiente, recayó la providencia que dice así:—Providencia, Juez Sr. Berna!.—Habana, Marzo 5 de 1891.—Por devueltas las resultas que se acompañan, únanse á sus autos y proveyendo en su yista, acerca de lo solicitado en lo principal del escrito de cuatro de Noviembre último, transcurrido como lo está el término de la instrucción conferida á la sucesión demandada, sin que nada haya maniñstado, se há por evacuado el trámite, teniéndose por bien hecha la cesión y en su consecuencia se há por cesado al Procurador que ha venido representando á los herederos de don José Turbe Tolón, y por presentado al Procurador don Estanislao Sais, con los documentos que acompaña, se le tiene por parte á nombre de don Joaquín A. Sánchez, por quien comparece en su carácter de cesionario del crédito que eu estos autos se reclama; y eu vista de lo que se manifiesta y pide en di-» cho escrito, se decreta el embargo de los derechos que litigan don Fabian Genaro y doña Asunción García y Santiago, contra la Sra. Condesa de Montalvo, á quienes se hará saber, y por designado el perito don José F. Muzquiz, para el avalúo de los derechos embargados, hágase saber á éste dicho nombramiento, para su aceptación y á la sucesión de* mandada, para que dentro de segundo dia, elija otro por su parte, bajo el apercibimiento de tenerles por conformes con el designado por el actor, y sin perjuicio con testimonio de lo conducente, fórmese ramo separado para tratar de la insolvencia del compareciente, al que se unirán los atestados pedidos al Ayuntamiento y á la Administración principal de Hacienda, dándose cuenta oportunamente.—Lo mandó firma el Sr. Juez, doy fé.—Bernal.—Ante mí, José B. Egea. Y no siendo posible notificar dicha providencia personalmente á don Fabian Genaro García, como uno de los que componen la sucesión demandada, el que habiendo arribado á la mayor edad, carece de representación en los autos, ignorándose su domicilio, á*escrito del actor en que por lo principal acompaña un certificado de la Alcaldía Municipal, por el que acredita que dicho don Fabian Genaro García, no tiene su domicilio legal en el término municipal de la Habana, solicitando, que por ignorarse su domicilio se le haga la notificación pendiente por medio de edictos, previniéndole,. que si no constituye representación en los autos, dentro del término que se ie señale, le parará el perjuicio en derecho consiguiente, expresando por otrosí, que habiendo doña Dolores Gabriela García, que también forma parte de la sucesión demandada, arribado también á la mayor edad, era procedente que con ella se entiendan las notificaciones, debiendo hacerle saber, que se han embargado los derechos que litigan los García, contra la Sra. Condesa de Montalvo, y que debe constituir representación en los autos, con el apercibimiento correspondiente; á dicho escrito recayó Ja providencia que dice así:—Providencia: Juez, Sr. Bernal.—Habana, Mayo 25 de 1891.—Por presentada la certificación que se acompaña, únase á sus autos, y en su consecuencia, háganse las notificaciones que se interesan, en la forma en la forma que se solicita y prevención de que dentro de tercero dia, constituyan representación en los autos, bajo el apercibimiento, deque de no verificarlo, se les harán las demás notificaciones que ocurran en los Entrados del Juzgado.—Lo proveyó y firma el Sr. Juez, doy fe.— Bernal.—Ante mí, José B. Egea.—Y en su consecuencia llevando á efeoto lo dispuesto en la anterior providencia, har go dichas notificaciones á don Fabian Genaro García, po-medio de la presente cédula, que habrá de fijarse en la tablilla de auuncios del Juzgado é insertará en los periódicos Boletín oficial y Gaceta de la Habana, parándole el mismo perjuicio que si se les notificara en su persona.—Habana, Mayo 27 de 1891.—José B. Egea.—Y para su inserción en la Gaceta, libro el presente.—Habana, Mayo 27 de 1891.— Guillermo Bernal.—Ante mí, JoséB. Egea.
1945 T 11
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción. Por el presente hago saber: que eu las diligencias promovidas por dofia Rosa y doña Felipa Ramos González Chá-vez, para preparar la via ejecutiva contra la sucesión de don Gabriel Landa, he dispuesto, en providencia del dia de ayer, se cite por este medio á la referida sucesión, en virtud de ignorarse su domicilio, para que el dia veinte del corriente mes, á las ocho de su mañana, concurran á la Notaría de don Manuel Zambraoa, con el objeto de presenciar la expedición de las segundas copias de las siguientes escrituras.—Primera: venta á censo, otorgada en 16 dé Febrero de 1826, ante don Angel Bruzón, por don Francisco García, á favor del Coronel don Ignacio Jústiz.—Segunda: división de censos, otorgada en 4 de Junio de 1839, ante el Escribano don Francisco Mi houra, por don Ambrosio, don Francisco, don Bruno, doña Maria de Regla, doña Maria Jesús y doña Franoisca González Lhávez.—Y para su publicación en la
Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en Mata lizas, Junio 6 de 1891.—Francisco J. Vasco.—Francisco V. Pérez.	2045 P 10
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de Primera Instancia del Distrito Norte de esta Ciudad y su partido judicial.
Por el presente y á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por la R' al Casa de Recogidos de la Habana, con-, tra D* Felicia Plá de Basa, en cobro de pesos, procedentes de réditos de censos se saca á pública subasta, por término de veinte dias el potrero «San José,» situado en esta provincia, término municipal de Matanzas, quinto distrito, qninto barrio ó Guanábana, compuesto de ciento cuarenta y siete hectáreas, sesenta y dos áreas y ve nítidos centi áreas ó sean once cal allerías de tierra, que linda por el Norte y Oeste con D, Teodoro Dalcourt, por el Sur con D. Cecilio Rodríguez y por el Este con el río Can finar, según escritura y por informes adquiridos linda en la actualidad al Norte con los herederos de D. José María Cañés, al Sur con lo9 herederos de D. José Curbelo y doña Higinia Sosa, al Este con el río Canímar y al Oeste con los herederos de don José María Crnz, con cercas de piedras y pifia en mal estado, corto número de árboles frutales y palmas, casa de vivienda de ladrillo y teja plana, en mediano estedo, cocina construida de tablas, ladrillos y teja comúu en mediano estado» casado operarios'de tablas y teja en mal estado con colgadizo al frente, sala, dos aposento y cocina, el pavimento es de ladrillo y la cubierta de teja, dos bohíos uno de tabla y guano y el otro de guano la cubierta y de yagua la casa, dos hornos uno de tabla en mal estado y el otro en mediano estado, uno de I09 hornos tiene en su lado Sur, tres habitaciones de tabla y ladrillo y en lado Oeste un colgadizo, la cubierta de las habitaciones y del colgadizo es de teja común; tasado todo en cuatro mil quinieatos cuarenta y un pesos veinte y cuatro centavos en oro, sin descontar las cargas que puedan afectarlo; debiendo advertirse que se saca á remate sin suplir previamente la falta de título y que el rematador habra en caso de verificar la inscripción omitida antes del otorgamiento de la escritura de venta, en el término que sea suficiente y se esñale, y que para tomar darte en la snbasta no se admitirán postores que no cubran las dos terceras partes del avalúo, debiendo los licitadores para poder tomar parte consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de los bienes inmuebles señalándose para el acto el lunes 22 de Junio próximo venidero, á las doce y media de su tarde, en el Juzgado.—Y para sn;publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Matanzas á 26 de Mayo de 1891.—Francisco J. Vasco.—Ante mí, & antiego Castro.	w	1944 T 10
SANTIAGO DE CUBA.
Don César Augusto de Coate Eariquez, Juez de primara
instancia del distrito Norte de esta ciudad y su pare do
judicial.
Hago saber: que en la defensa por pobre establecida por D. Juan Carvallo y Fernández dei Río, apoderado de la parda Belen Pérez, para deducir acciones en juicio de menor cnantía contra la siiéesión de D. Antonio Soler, en cobro de pesos; se ha dictado la sentencia cuya cabeza, parte dispositiva y publicación dicen así:—En la ciudad de Santiago ae Cuba á 11 de Mayo de 1891.—El Sr. D. César Augusto de Conte Enriquez, Juez de 1? instancia dei distrito Norte de la misma y su partido judicial; habiendo visto esta demanda de defensa de pobre.—Fallo: que deMa¿declarar y declaro pobre á la citada Beleu Pérez, para deducir Acciones en juicio de menor cuantía contra la sucesión de D. Antonio Soler, en cobro de pesos, según lo solicita en el escrito del folio primero, defendiéndola como tal y gozando de los beneficios que á los de su clase otorga el art. 14, entendiéndose tal declaratoria por ahora y sin perjuicio de lo prevenido para su curso y tiempo en los artículos 83, 37 y 39 de la citada Liey de Enjuiciamiento Civil, despachándose á la pro-movente los testimonios que soli/citare.—Asi definitivamente juzgando lo pronunció, mandó y firmó.—César Augusto de Con te.—Leída y publicada ha sido la anterior sentencia por el Sr. Juez que suscribe en audiencia pública del Juzgado del dia de bpy, de que yo el Escribano doy fe.—Francisco García.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente en Cuba á 21 de Mayo de 1891.—Cé:ar Augusto de Conte. —Francisco García. 1982 T 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, en Jos autos declarativos promovidos por don Luciano Arturo y dofia Maria Marina Stable, contra don Juan Domingo de su apellido, en cobro do pesos, ha dispuesto que por el Boletíu oficial y Gaceta de la Habana, se notifique al Sr. don Antonio Vinent, como segando hipotecario del ingenio denominado El Sitio, que éste ha sido mandado valorar por peritos, para si le conviniere, intervenga en dicho avalúo y subasta de la referida finca.— Santiago de Cuba, 27 de Mayo de 1891.—Luis J. Giró.
2069T 11
PUERTO PRINCIPE. *
Don Antonio J. de Varona y déla Torre, Juez municipal de
esta ciudad y accidentalmente de primera instancia de
la misma.
Por el presente edicto á los efectos correspondientes, se hace saber á don Francisco Roure, la cédula de emplazamiento que dice así:—Sr. don Francisco Roure.-El Sr Juez de primera instancia accidental de esta ciudad, por providencia del dia de hoy, dictada en la demanda que en juicio declarativo de menor cuantía, sobre cobro de pesos, ha establecido por ante mí, el Procurador don Serapio de la Torre, á nombre de doña Asunción Guerrero y Marín, contra Vd., ba dispuesto se le confiera traslado con emplazamiento de dicha demanda, por el término de nueve dias.—Y no constando su domicilio actual, se le emplaza por medio de la presente cédula, para que dentro del indicado término de nueve dias comparezca en forma en el juicio de referencia, en inteligencia, de que si no lo efectuare, le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe,
2 de Junio de 1891.—Federico Díaz Companioni.—Y para su fijación y publicación expido el presente.—Fecha la misma.—Antonio J. de Varona.—Federico Díaz Companioni.
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente copia.—Puerto Príncipe, 3 de Junio de 1891,— Federico Díaz Companioni.	2068 P 12
GIJON.
Don Angel Cos-Gayon y Señan, Juez de primera instancia
del partido de Gijón.
Hago saber: Que en este Juzgado y por origen del que autoriza pende juicio de abintestado de D. Laureano Rote-11a y Alvarez, hijo legímo de D. José Rotella y de doña Ramona Alvarez, natural de esta villa y vecino que fué de la Habana, en la que falleció el 18 de Abril de 1881, á los 56 años de edad y de espado viudo; que dicho juicio fué promovido por doña Josefa Rotella Alvarez, alegando ser su hermana legitima y de doble vínculo, quien solicita para sí y para sus otros hermanos del mismo matrimonio D. An-