842
GACETA DE LA HABANA,
3á Dichos víveres deberán ser de la mejor calidad y cuando así no sucediere, y bien por reconocimiento faculta-« tivo ó del encargado de recibirlos, fueren declarados algunos de ellos nocivos á la salud, ó que no reúnan las condiciones que se expresan en el pliego, el contratista estará obligado á cambiarlos en el acto por otros buenos. En caso de no verificarlo, el Comandante del Presidio los comprará en plaza á los precios corrientes, con cargo al contratista, quien reintegrará en el día la diferencia de valor y pagará además una multa variable entre cincuenta y doscientos cincuenta pesos oro, según la importancia de la falta, y en grado máximo, siempre-que constituya reincidencia.
Estas multas las impondrá el Jefe del Presidio y dará conocimiento al Gobierno general, donde podrá apelar el contratista si se creyese agraviado.
4a Será obligación del contratista remitir diariamente, por su cuenta, los víveres al Presidio, previo pedido que se le haga, con veinte y cuatro horas de anticipación, por papeletas que firmará el Ayudante de guardia y visará el Comandante primer Jefe del .íjstablecjmiento.
5a No podrá ser excusa .para el cqntratista, con respecto ála entrega, de niqguna clase de víveres dp lqs que se. subastan, la falta de ellos en plaza, pues desde el momento en que se compromete á facilitarlos tiené"el deber de hacerse de los mismos y;asegurarse de.su posesión»,.
6a El contratista ó persopa que represente suxinte-reses, tendrá la obligación, de, asjstir diariamente á la en-, trega de los víveres, para presenciar el examen y peso de, ellos, que habrá de hacerse.por el Ayudante de guardia y el Brigada Furriel, Toda diferencia que resulte de menos en.el peso será repuesta por el contratista inmediatamente, ó de lo contrario se adquirirá en plaza por el Comandante del Presidip, con ]a misma-responsabilidad para dicho contratista, qué la estáblecida én la condición 3a •
7a La contrata empezará, á regir el día primero de Julio del ajlo actual y concluirá el treinta de Junio de 1892; más elfo no obstante, ’¿i por cualquier incidencia se retrasara la subasta qúe debe celebrarse para el año económico de 1892 á 93, el contratista contrae la obligación de continuar suministrando los víveres durante los primeros, cuatrp meses de dicbb ,ejercicio, por el mismo precio, y bájp las mismas condiciones que las del período de contraía. ;
'' 8a Las proposiciones que se hagan para optar á la subasta, serán en pliegos cerrados, éstendidas precisamente con sujeción al modelo que: á continuación se inserta; en la jñteligéncia; de que si ásí no fueren, serán desechadas las qué de tal defecto adolecieren, aunque én ellas se ofrezcan mejores ventajas.
,, 9a A los referidos pliegos de proposiciones para que sean ádmítidoá, eS también requisito indispensable acompañar carta de págo que acredite haber depositado en la Tesorería Central de Hacienda, la cantidad de 200 pesos oro, ó en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo de emisión, cuyo depósito será devuelto á todo el que no resulte ser rematador del servicio,
10a Los pliegos de proposiciones redactados en la forma que se deja dicho y acompañados de la mencionada carta de pago, se irán entregando por los postores al señor Presidente, que los numerará ó mandará numerarr, á medida que los recjba,. .
11? Transcurrida media hora de la señalada para la subasta, se procederá á la apertura y lectura de todps los pliegos deproposic jones que se hayan presentado, adjudicándose ,el,serviciq provisionalmente, á reserva déla aprobación ¿el Éxcmo, Sr. Gobernador general, al liqita-dor que mejor proposición hiciere.
12a Se entenderá por mejor proposición la dél que ofrezca hacer el suministro de víveres con mayor tanto por ciento de rebaja del importe mensual, destinado en beneficio de la mejora del rancho de los penados.
13a En caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente y por espacio de diez minutos, se abrirá puja á la llana entre los autores de las mismas, adjudicándose también provisionalmente el servicio al que mejores ventajas ofrezca, con la reserva ya expresada en la condición na
14a Una vez adjudicado el remate definitivamente por aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, el que lo obtenga elevará antes de las veinte y cuatro horas el depósito de doscientos pesos que hubiere hecho para optar á la subasta, á la cantidad de mil pesos, entregando la diferencia en la Tesorería Central de Hacienda, donde quedará constituido mientras dure el contrato, como garantía dé su cumplimiento. Este depósito podrá hacerse también en acciones del Banco Español de esta Isla, al tipo de emisión.
15a El contratista tendrá la obligación (je satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia los derechos que les correspondan por la inserción délos anuncios de la subasta y de pagar la. escritura que habrá de otorgarse ante el Escribano de Gobierno y los testimonios que de ella hubiere necesidad de sacar.
i6a Además de la cantidad depositada para garantizar el cumplimientp de la contrata, quedará obligado el contratista á responder con todos sus bieués, derechos y acciones que en la actualidad posea ó en ló sucesivo pudieran pertenecerle, responsabilidad que le será exigida por la vía de apremio dél modo y forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos y particular y señaladamente el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
Modelo .de.proposición.
D. N . , , Ñ . . , , vecino de . . ., según la cédula que acompaña, enterado de los edictos publicados en la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de esta provincia correspondiente al día . . . de . . . del presente año, convocando la subasta para el suministro de víveres á los confinados en el Presidio de esta ciudad, durante el año económico de 1891 á 92, hace proposición á la misma
aceptando todas las condiciones con que se remata y comprometiéndose á verificarlo con el . . . (tanto por ciento en letra) de rebaja del total importe mensual destinado á beneficio de mejora del rancho de los penados.
Fecha y firma.
Dirección general de Hacienda-
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 8 del actual y bajo el número 561, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza dé oficial 49 de la Administración principal de Hacienda de Santa Clara, vacante por cesantía de D. Manuel Espiga y Santosj y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g:) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, por el turno cuarto de los establecidos en el Real Decreto-ley de 13 de Octubre último, á D. Luis Escribano y de Ipanaguirre, cesante .de mayor clase. — De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 25 de Abril de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio da Ultramar se comunica al Excelentísimo J3r- Gobernador general, con fecha 8 del actual y bajo el número' 565, la Real orden que signe:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 19 Vista de la Aduana de esa capital, vacante por ascenso de D. Sebastián Martínez Goñi, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y piil cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar, á propuesta de ese Gobierno general, á Don León de León y de la Torre, que es oficial primero de la Secretaría de ese Gobiérno general.—De Real orden lo digo á V. É. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E- con esta fecharse publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habapa, 25 de Abril de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 3 del actual y bajp él número 556, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 97, fecha 27 de Enero último, dando cuenta de haber acordado la, suspensión de empleo, sueldo y sobresueldo, por término de noventa días, al Administrador de la principal dé Hacienda de la provincia de Puerto Príncipe, D. Carlos Marín y Moragas, en virtud de un expediente que se instruye con motivo de la devolución de un depósito; el Réy (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda á dicho funcionario.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplasé por S. E. con esta fecha, se publica én la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 25 de Abril de 1891.
M. Cabezas. •
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo ¡3r.. Gobernador general, con fecha 8 del actual y bajó el número 562, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr,:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido ábien declarar cesante, con. ej haber que por clasificación le corresponda, á D. Carmelo Sales y Navarro, oficial tercero de la Intervención general de esa Isla.—De Real orden lo digo á V, E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por, S. E. con fecha 35 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 30 de Abril de 1891.
M. Cabezas.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba
Sección de atrasos.—Negociado de Reparos.
D. Claudio Borges, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la General del Tesoro de la. Administración principal de Hacienda de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 84-85; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 3 de Abril de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
Tesorería Central de Hacienda.
AVISO.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Marzo último, á las clases pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresapo pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, prévia presentación de la correspondiente, nominilla.
Retirados de Guerra: día 4 del actual mes.
Lo que se hace público para conocimiento de los Sres. apoderados.
Habana, 2 de Mayo de 1891.—El Tesorero general, Joaquín Ortega.
Administración Central de Contribuciones» Impuestos y propiedades de la Isla de Cuba.
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo sido adjudicado á favor de la Real Hacienda el potrero «Nuestra Sra. de Belen ó Valenciano» en pago de réditos de un censo y contribuciones atrásadas que» adeudaban Don Miguel de la Serna y Rambal y su heredero Don Miguel Julián González, cuya finca se halla situada en el Barrio de Bañes, término municipal del Caimito del Guayabal, Provincia de Pinar del Río, con. una superficie de terreno de doce caballerías, ciento sesenta y tres cordeles; qué lindan por el Norte con el Mar; por el Sur con el ingenio Jesús María; por el Este con el potrero «Ríos» y por el Oeste con el potrero «Govin,» hallándose cercada de pifia y piedra, conteniendo un pozo fértil y un bohío que sirvé de casa de vivienda, el que fué tasado en mil novecientos once pesos setenta y dos centavos oro;, he acordado sacarlo á pública subasta, cuyo acto tendrá lugar en la Administración Principal de Hacienda de Pinar del Rio y simultáneamente en el Ayuntamiento del Caimito del Guayabalel día diez y ocho de Mayo próximo, á la una en punto, de su tarde y bajó las condiciones que á continuación se insertan.
Habana 15 de Abril de 1891.—El Administrador Central, José María Bolívar.
Pliego de condiciones.
1a Las proposiciones se harán en pliego 'cerrado acompañando carta de pago que acredite el ingreso en Tesorería de la Principal de Pinar del Río, ó del Ayuntamiento del Guayabal, del diez por ciento del valor de la tasación.
2a Solo se admitirán pliegos por espacio de media hora y transcurrida que sea, se abrirán aquellos por el Sr. Presidente de la Junta y se adjudicará la finca al que resulte mejor postor.
3a No se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación y caso que se presentáran dos ó mas .proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, que durará solo quince minutos entre lds autores de las mismas.
4a El pago del importe del remate se hará en nueve años y diez plazos, debiendo ingresar el primero dentro de los quince días siguientes al de habérsele notificado la aprobación del remate al que resulte adjudicatario, y si no ló hiciere, perderá el depósito y el.de^eqho á la subasta. Cada uno de dichos plazps, será del diez por ciento del valor de la adjudicación.
5a Si el importe del remate se ingresa al contado, se hará la bonificación del ocho por ciento de interés.
6a Los gastos ocasionados y que se ocasionen, así como los de escritura, tasación y publicación de anuncios, serán satisfechos por el rematador..
7a El expediente original , estará de manifiesto en el Negociado de Bienes dql Estado de la Administración de Pinar del Río, á donde podrán ocurrir los interesados á enterarse de los demás pormenores que sbliciten.
8a El que resulte rematador no adquirirá derecho alguno hasta la resolución de la Junta de Bienes del Estado.
Modelo de proposición.
Don N. N . . vecino de . . calle de . . número . . según cédula personal que acompaña número . . . enterado del anuncio de subasta del potrero, «Nuestra Sra. de Belen» ó «Valenciano,» ubicado en el Barrio de Bañes, término municipal del Caimito del Guayabal, de la propiedad del Estado, y del pliego de condiciones inserto en la Gaceta y Boletín oficial, en los días . . . de . . . respectivamente, ofrece por. dicho potrero, la cantidad de . . . pesos . . . centavos oro (en letra) sujetándose á cuanto se expresa en el pliego de condiciones.
Fecha y firma.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Censos.
ANUNCIO.
Dispuesto por esta Administración para el día ocho del próximo mes de Mayo, á la una de su tarde, la subasta del ingenio Armonía y potrero anexo la Ceiba» compuesto de 30 Caballerías de tierra el primero y de 13 el segundo, situados en el término municipal de Melena del Sur, jurisdicción de Güines, cuyo inmueble, con todas sus pertenencias y maquinaria, fué embargado á Don Felipe Pérez de la Teja, por débitos |á la Hacienda pública por diferentes conceptos, ascendentes en total á 40,095 pesos 85 centavos oro, importe del principal, intereses y costas causadas y devengadas hasta el día 15 del actual, se hace saber al público por este medio, que, el ingenio y potrero anexo citado, con su maquinaria y demás pertenencias, han sido tasadosen 65,163, 46 centavos oro: y que el acto de la subasta tendrá lugar en el día y hora expresados, bajo el siguiente:
Pliego de condiciones.
ia. El número de caballerías de tierras, la maquinaría y demás pertenencias de que consta el embargo del ingenio «Armonía» y potrero anexo la «Ceiba,» así,como su tasación y los gravámenes que reconocen, constan en el expediente por certificaciones y documentos oficiales, los. cuales se exhibirán á quien lo solicite, teniendo presente.