ANO Ull—Núm. 152.
Domingo 28 de Junio de 1891.
TOMO I?—Pag, 1245.
PBBIODIOO OFIOIAL DEL O-OBIBE/FTO
■pcíir'jcoíi o kq nuMouiecto v.
PHKCIOH UH m IJSClftJLJPCIOM.
Habana.: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los .respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, £4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro. Provincias, por ídem. . $4-50oro.	| Península, por ídem» . . •.. . . $ 10-00 oro.
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL GOBIERNO GENERAL 1)8 LA ISLA ÜE COBA.
Dirección general de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Sección de Gracia y Justicia.
Cárceles y Presidios.
Sentenciado D. Antonio Garda Fernández, por el delito de infidelidad e *a custodia de presos, á la pena de treinta y dos dias de prisión subsidiaría en defecto de pago de multa, y á diez años y un dia de inhabilitación especial para ejercer el cargo de guardia municipal ú otro análogo, se publica en la Gaceta para general conocimiento y á los efectos que correspondan.
Habana, 23 de Junio de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miro.
Vice Real Patronato.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 21 de Mayo próximo pasado, y bajo el número 620, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que ’ sigue:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta ofipialde V. E., número 214, de 18 de Febrero próximo pasado, y la instancia que se acompaña suscripta por los Párrocos de Ntra. Sra. délos Dolores, y Santísima Trinidad, de la ciudad de Santiago de Cuba, en demanda de que se elevase la categoría de .sus parroquias: Considerando que entra en los propósitos de este Ministerio el proceder á la mayor brevedad, y de acuerdo con la Iglesia, á un arreglo parroquial en la Archidió-cesis de Santiago y Obispado de la Habana; de conformidad con lo consultado en este caso por el Consejo de Estado en pleno: S. M. el Rey (q. D. g,) y en su nombre la Reina Regente del Reinó, ha tenido á bien estimar dignas de tomarse en cuenta las razones aducidas por los Párrocos de la Trinidad y los Dolores, disponiendo se tengan en consideración al hacerse el arreglo parroquial de que queda hecho mérito, y lo permita el estado del Tesoro de la Isla de Cuba.
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 15 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Junio de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró,
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 21 de Mayo próximo pasado, y bajo el número 619, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:-—Vista la carta oficial de V. E. número 333» de 16 de Marzo próximo pasado, dando cuenta de haber aceptado la renuncia que de su parroquia ha hecho el de laSan Julián de Güines, D. Tomás Bassas y Prats; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar lo resuelto por V. E. — De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos que procedan.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 25 de Junio de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 16 de Mayo próximo pasado, y bajo el número 633, s< comunica á este Gobierno general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de Puerto Príncipe lo siguiente: - Vista la carta oficial de V. I. remitiendo el expediente de provisión de la Escribanía del Juzgado de primera instancia de Morón, vacante por renuncia de D. José C. Beníguez; resultando que se han cumplido las prescripciones legales, y que D. Francisco de P. Froylán Bueno, propuesto en primer Ingar por la Sala de Gobierno, además de haberse presentado fuera del plazo de 1?. convocatoria, desiste de dicho concurso, según aparece de la instancia de 14 de Mar-20 último que se ha recibido con el expediente de provi-
sión de la Escribanía de Manzanillo, la que prefiere, y para la que ocupa también el primer lugar; S. M. el Rey (q D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar Escribano de actuaciones del Juz-I gado de primera instancia de Morón, á D. Gervasio Vega Delgado, propuesto en segundo lugar por la Sala de Gobierno y que desempeñará el cargo expresado hasta que lo solicite alguno que reúna las condiciones exigidas en el número 40 del artículo 242 de la Compilación de las’disposi-ciones orgánicas de la administración de justicia de 5 de Enero último, ó hasta que se anuncie'de nuevo la vacante si se estima conveniente, con arreglo al artículo 243 de dicha Compilación.—De la propia Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del ac-tual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Junio de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Mayo próximo pasado, y bajo el número 634, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de Puerto Príncipe lo siguiente:—Vista la carta oficial de V. I. remitiendo el expediente de provisión de la Escribanía de actuaciones, vacante en el Juzgado de primera instancia de Manzanillo, por traslación de D. José Agustín Rodríguez que la desempeñaba, y la terna formada por la Sala de Gobierno; resultando que se han cumplido las prescripciones legales, y que de los propuestos en dicha terna solo el primero, D. Francisco de Paula Froylán Bueno, reúne las condiciones que se requieren por el artículo 242 de la Compilación de las disposiciones orgánicas de la Administración de justicia de 5 de Enero úl. timo; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar Escribano de actuaciones del Juzgado de primera instancia de Manzanillo, áD. Francisco de Paula Froylán Bueno, propuesto en primer lugar de la terna.—De la propia Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana, 19 de Junio-de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 dé Mayo próximo pasado, y bajo el número 638, se comunica á este gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Vista la instancia elevada á este Ministerio por D. Elpídio de los Santos y Laguardia, en solicitud de que se le reconozca la categoría de Juez de primera instancia de término, correspondiente al cargo de Secretario de Sala de la Audiencia de la Habana, que sirve con carácter de interino, teniendo en cuenta que la categoría I judicial solamente puede adquirirse y hacerse efectiva por el desempeño en propiedad del cargo; el Rey fq. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido desestimarla pretensión mencionada.—D¿ Real orden lo digo á V. E para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su Cumplimiento en 15 del actual, se publica en la Gaceta para geneial conocimiento. Habana, 17 de Junio de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 5 del corriente riles, y bajo el número 665, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Siendo de indispensable necesidad que consten en los expedientes personales de todos los funcionarios de la carrera judicial y fiscal de todo el territorio afecto á la jurisdicción de V. E , las partidas de nacimiento de los mismos, debidamente legalizadas; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que los mencionados funcionarios las remitan á este Ministerio á la mayor brevedad, cuidando V. E. de que tenga pronto y debido cumplimiento esta superior disposición.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes »
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 25 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Junio de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández M**ó.
• Sección de Fomento.
Obras Públicas.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 20 del que rige, se ha señalado el día 27 de Julio próximo venidero, á las dos de la tarde, para la adjudicación en pública subasta de las obras de repa-¡ ración del trozo de carretera de primer orden, comprendido ! entre los postes kilométricos 9 y 14 de la de la Habana á I Bejucal, cuyo importe, según presupuesto de contrata aprobado en 19 de Mayo próximo pasado, asciende á 17,774 $ £7 centavos oro.
La subasta se verificará, con arreglo á la Instrucción vigente de 11 de Septiembre de 1869, en esta Dirección general de Administración Civil, hallándose de manifiesto en el Negociado de Obras Públicas de la misma, para conocimiento del público, todos los documentos que han|de regir en la contrata. Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación, la cantidad de 888 $ 75 centavos en metálico, ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo de cotización el dia del remate, depositado al efecto en la Tesorería general de Hacienda.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto aprobado.
Habana, 23 de Junio de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Pliego de condiciones particulares y económicas que han de regir en la subasta de las obras de reparación del trozó de carretera de primer orden, comprendido entre los postes kilométricos 9 y 14 de la de la Habana á Bejucal, además de las facultativas que acompañan al proyecto y de las generales aprobadas por R. D. de 11 de Junio de 1886.
Artículo 10 Para tomar parte en la subasta se exigirá á cada licitador, una carta de pago que acredite haber hecho un depósito provisional en la Tesorería general de Hacienda, el equivalente al cinco por ciento del presupuesto; la cual será devuelta á todos los licitadores cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reteniéndose la correspondiente al mejor postor, hasta que constituya la fianza definitiva.
Art. 29 El contratista depositará en la misma Tesorería, en calidad de fianza, el diez por ciento de la cantidad en ue se adjudique el remate, cuya fianza, quedará como g antía, hasta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
Art. 39 La escritura de contrato se otorgará ante el Escribano de Gobierno dentro de los veinte días siguientes al de la adjudicación.
Art. 49 Se dará principio á la ejecución de las obras dentro del término de treinta días que empezarán á contarse de la propia fecha, debiendo darlas por terminadas en el plazo de trescientos días, ó sean diez meses.
Art. 59 Se acreditará mensualmente al contratista el importe de las obras ejecutadas, con arreglo á lo que resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero.
Su abono se hará en la Administración principal de Hacienda de la provincia.
Art. 69 Los gastos de anuncios que ocasione la licitación, los de otorgamiento de escritura, los de la medición final para la liquidación, así como las indemnizaciones que devengue el personal facultativo durante su medición, serán de cuenta del contratista, conforme con las disposiciones vigentes.
Modelo de proposición.
Don .... vecino de . . . . enterado del anuncia publicado por la Dirección general de Administración Civil en la Gaceta de la Habana del día...........; de la
Instrucción para las subastas de 11 de Septiembre de 1869; de los requisitos que se exigen para la adjudicación de las obras de reparación del trozo de carretera de primer orden comprendido entre los postes kilométricos 9 y 14 de la de la Habana á Bejucal y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta esta obra por la cantidad de . . [aquí el importe en letra.]
(Fecha y firma.)