401
GACETA DE LA HABANA,
Censos que han de subastarse A favor del Convento de Santo Domingo.
1	Un censo de cuatrocientos pesos y rédito de veinte pesos, que reconoce la casa calle de Obrapla número 63, y cuyo capital de conformidad con lo dispuesto en la Base ia del articulo 117 del Reglamento de 9 de- Diciembre de 1880 importa su capitalización la suma de $ 166.66.
2	Un censo de cuatrocientos pesos que reconócela casaO’Reilly 18, y cuyo rédito de veinte pesos, capitalizado con arreglo á la Base ladel articulo 117 del Reglamento, importa la suma de $ 166.66.
3	Un censo de cuatrocientos cincuenta pesos que reconoce la casa Cuba 15, y cuyo rédito de veinte y dos pesos, cincuenta centavo? capitalizado con arreglo á la base, articulo y Reglamento citado, impórtala suma de $ 187.50.
4	Un censo de trescientos sesenta pesos que reconoce la casa Sol 80, y cuyo rédito de diez y ocho pesos capitalizado con arreglo á la base primera ya citada, importa la suma de 3 150.00
5	Un censo de ciento cincuenta pesos que reconoce la casa Villegas, 108, y cuyo rédito de siete pesos, cincuenta centavos, capitalizado con arreglo á la base ia ya citada importa la suma de $ 62.50.
6	Un censo de doscientos sesenta pesos que reconoce la casa Acosta 93, y cuyo rédito de trece pesos capitalizado con arreglo á la base la ya citada, importa la suma de $ 108.33.
7	Un censo de quinientos noventa y cinco pesos que reconoce la casa Cuarteles 30, y cuyo rédito de veinte y nueve pesos, setenta y cinco centavos, capitalizado con arreglo á la base ía importa la suma de $ 247.91.
8	Un censo de ciento treinta y siete pesos que reconoce la casa Lamparilla 80, y cuyo rédito de seis pesos, setenta y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 56.25.
Ugn censo de doscientos cincuenta pesos que reco noce la casa O’Reilly 100, y cuyo rédito de doce pesos cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base ía, importa la suma de $ 104.16.
n Un censo de doscientos pesos que reconoce la casa Cuba 81, y cuyo rédito de quince pesos capitalizado con arreglo á la base 1 a, importa la suma de $ 125.00
A favor del Convento de Santo Domingo de Guanabacoa.
12	Un censo de doscientos veinte y cinco pesos que á favor del mencionado Convento reconoce la casa Picota 51, y cuyo rédito de once pesos, veinte y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 93-75-
13	Un censo de doscientos cincuenta pesos que reconoce la casa Picota 53, y cuyo rédito de doce pesos, cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base 1», importa la suma de 8 104.16.
14	Un censo de doscientos veinte pesos que reconoce la casa Picota 35, y cuyo rédito de once pesos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 91.66.
15	Un censo de doscientos cincuenta pesos que reconoce la casa Merced 69, y cuyo rédito de doce pesos cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base la, importa la suma de $ 104.16.
póstela 113, y cuyo rédito de cinco pesos capitalizado con arreglo á la base la, importa $ 41.66.
30	Un censo de trescientos pesos que reconoce la casa Teniente-Rey 55, y cuyo rédito de quince pesos capitalizado con arreglo á la base la, importa lasumade $ 125.00.
31	Un censo de trescientos un pesos, noventa y tres centavos que reconoce la casa Lamparilla 15, y cuyo rédito de quince pesos, diez y ocho centavos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 126.50,
Un censo de doscientos cincuenta pesos que reconoce la casa Mercaderes 45, y cuyo rédito de doce pesos, cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base la, importa la suma de $ 104.16.
— Un censo de quinientos pesos que reconoce la casa Mercaderes 45, y cpyo rédito de veinte y cinco pesos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la súma de $ 208-33.
32	, Un censo de doscientos veinte y cinco pesos que reconoce la casa Luz 15, y cuyo rédito de once pesos, veinte y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base la, importa la suma de $ 93.75.
A favor del Convento de Belen.
33	Un censo de cuatrocientos cincuenta pesos que reconoce la casa San Ignacio 88, y cuyo rédito de veinte y dos pesos, cincuenta centavos, capitalizado con arreglo á la base ía, importa la suma de $ 187.50.
34	Un censo de cuatrocientos setenta y dos pesos, cincuenta centavos, que á favor del Convento de Belen, reconoce la casa Cuba 44, cuyo rédito de veinte y tres pesos cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base ía, importa la suma de $ 195.83.
35	Up censo de cuatrocientos catorce pesos, cin-
cuenta centavos, que á favor del mismo Convento reconoce la casa Villegas 67, y cuyo rédito de veinte pesos, setenta y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 172.66.	•»
A favor del Canvtnto de la Merced.
, 36 Un censo de quinientos pesos que reconoce la casa Cuna 143, y cuyo rédito de veinte y cinco pesos capitalizado con arreglo á la base ía, importa la suma de $ 208.33.
37	Un censo de mil pesos que reconoce la casa San Ignacio 18, y cuyo rédito de cincuenta pesos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 416.66.
38	Un censo de quinientos pesos que reconoce la casa Habana 172, y cuyo rédito de veinte y cinco pesos capitalizado con arreglo á la base la, importa la suma de $ 208.33.
39	Un censo de mil cuatrocientos pesos que reconoce el potrero Ntra. Sra. del Rosario, hoy San José, en Ca-siguas, y cuyo rédito de setenta pesos capitalizado con arreglo á la base 2a, importa la suma de $ 777.77.
40	Un censo de mil pesos que á favor del Convento de. San Francisco reconoce el referido potrero Ntra. Sra. del Rosario, y cuyo rédito de cincuenta pesos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 416.66.
41	Un censo de trescientos pesos que á favor de la extinguida Ordeh de Jesuítas, reconoce la casa calle de Sa-maritana número 13, y cuyo rédito de .quince pesos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 125.
pre que depositen el importe de su capitalización al presentar la solicitud.
Pliego de condiciones.
1a Las proposiciones se harán en pliego cerrado en papel del Sello 129 una por cada censo, y no se admitirá ninguna que no cubra el importe de la capitalización según los artículos 34 del Reglamentó dé amortización de 9 de Diciembre de 1882.
2a Para que puedan ser admitidas las proposiciones, habrá de acompañarse á las mismas las cartas de pago, que acredite haber depositado en la Caja de esta Administración el 5 por ciento de la capitalización del censo cuya compra se pretenda.
3a El tipo de subasta de cada uno de los 50 capitales de censo que componen esta subifsta, es el señalado por su capitalización, y su importe se satisfará en metálico sin perjuicio del aumento que se'obtenga por la licitación á la
Puja- ’	’ S
4a Constituida la Junta para la subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquella, pero no procederá á la apertura de los pliegos, hasta que no haya transcurrido media hora que se destinará á recibir éstos, las cartas de pago y á facilitar á los Imitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á abrir cuantos,pliegos se hubieran presentado, examinándolos y rechazando los defectuosos, la Junta después de examen adjudicará provisionalmente cada capital de censo al autor de la proposición más ventajosa.
5a En el caso de resultar dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de las mismas, haciéndose la adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca.
6a El rematador queda obligado al pago en metálico de la cantidad en que le sea adjudicado el censo que hubiere rematado en el término de 8 días siguientes al en que se apruebe definitivamente por la Intendencia general, y de no verificarlo se declara nula la subasta en la parte que se relacione á dicho censo, quedando el depósito á favor de la Hacienda.
7a Los gastos que se originen por el remate de cada uno de los censos que compone el remate de este lote, certificación é inscripción en el Registro de la Propiedad y demás gastos reglamentarios, serán de cuenta del rematador, y los anuncios los abonará en las Administraciones de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia.
Habana, 22 de Enero de 1891.—El Administrador principal.—P. S.—Ricardo de La Chica.
Modelo de proposición.
Don N. . . . N. . . . vecino de .	. . calle
de ... . según cédula número .... enterado del anuncio publicado en la Gaceta ó Boletín oficial del día . . . . y de las condiciones establecidas en el pliego respectivo, hace proposiciones para el remate del capital de censo número de orden .... valor de .... en la cantidad de . . . . [en letra] ... en oro, obligándose á cumplir aprobada que sea á su favor las condiciones del pliego. ....
A favor del Convento de San Francisco.
16	Un censo de trescientos pesos que reconoce la casa Merced 50, y cuyo rédito de quince pesos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 125.00
17	Un censo' de trescientos pesos que reconócela casa O’Reilly 100, y cuyo rédito de quince pesos capitalizado con arreglo á la base 19, importa la suma de $ 125.00.
18	Un censo de doscientos pesos que reconoce la casa Teniente-Rey 34, y cuyo rédito de diez pesos capitali. zado con arreglo á la base ja, importa la suma de $83.32-
19	Un censo de doscientos pesos que reconoce la casa Habana 155, y cuyo rédito de diez pesos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 83.32.
20	Un censo de ciento cincuenta pesos que reconoce la casa Aguiar 6, y cuyo rédito dé siete pesos, cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base la, importa lasumade $ 62.50.
21	Uno de trescientos treinta pesos que reconoce la casa Escobar 144, y cuyo rédito de diez y seis pesos, cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base ía, importa la suma de $ 137.50.
22	Un censo de seiscientos pesos que reconoce la casa Rjcla 18, y cuyo rédito de treinta pesos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 250.00.
23	Un censo de seiscientos pesos que reconoce la casa Cuba 91, v cuyo rédito de treinta pesos capitalizado con arreglo á la basé ia, importa la suma de $ 250.00.
24	Un censo de quinientos pesos que reconoce la casa Compostela 96, y cuyo rédito de veinte y cinco pesos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 208.33.
25	Un censo de quinientos pesos que reconoce la casa Damas 69, y cuyo rédito de veinte y cinco pesos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 208.33.
A favor del Convento de San Agustín.
26	Un censo de cien pesos que reconoce la casa Acosta 88, y cuyo rédito de cinco pesos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 41.66.
27	Un censo de doscientos pesos que reconoce la casa Habana 142, y cuyo rédito de diez pesos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 83.32.
28	Un censo de dos mil pesos que reconoce la casa Cuba 112, y cuyo rédito de cien pesos capitalizado con arreglo á la base 2a, importa la suma de $ 1111.11.
29	Un censo de cien pesos que reconoce la casa Com-
A favor de la Universidad.
42	Un censo de cuatrocientos pesos que reconoce la casa calle de Compostela 203, y cuyo rédito de veinte pesos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 166.66.
43	Un censo de doscientos setenta pesos que recono-: ce la casa calle de Villegas 77, y cuyo rédito de catorce pesos capitalizado con arreglo á la base i a, importa la suma de $ 116.66.
44	Un censo de do&ientos pesos que reconoce la casa calle de Acosta 48, y cuyo rédito de diez pesos capitalizado con arreglo á lá base ía, importa la suma de $ 83.32.
A favor de la Zanja Real.
Un censo de ciento veinte.y cuatro pesos sesenta y ocho tres cuartos centavos que reconoce la casa calle de Colón 18, y cuyo rédito de seis pesos veinte y cinco centavos capitalizado con arreglo á.ía base ía,- importa la suma de $ 52.08. .	•	............ . .
46	Ün censo de doscientos sesenta y seis pesos, ochenta y siete y medio centavos q te reconoce la calle de Virtudes n. ° 23, y cuyo rédito, de trece pesos, treinta y siete y medio centavos capitalizado con arreglo á la base ía, importa $ 11.45.
47	Un censo de ochenta pesos sesenta y dos y medio centavos que reconoce la casa calle de Puerta Cerrada 63, y cuyo rédito de cuatro pesos capitalizado con arreglo á la base 10, importa la suma de $ 33.33.
48	Un censo de doscientos treinta y cuatro pesos, ochenta y un centavos que reconocen las casas calle de Animas números 42 y 44, y cuyo rédito de once pesos, setenta y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base ía, importa la suma de $ 97.91.
49	Un censo de ciento treinta y tres pesos, ochenta y siete y medio centavos que reconoce la casa calle de Tro-cadero 69, y cuyo rédito de seis pesos, sesenta y ocho tres cuartos centavos, capitalizado con arreglo á la base ía, importa la suma de $ 55.72.
50	Un censo de doscientos trece pesos, setenta y cinco centavos que reconoce la casilla no 43 de la plaza de Tacón, y cuyo rédito de diez pesos, sesenta y ocho tres cuartos centavos capitalizado con arreglo á la base ía, importa la suma de $ 89.06.
Debiendo advertirse que hasta el momento de la subasta es preferente el derecho de propietario de la finca gravada para solicitar la redención de los gravámenes, sietn-
(Fecha y firma.)
Habiéndose padecido equivocaciones en la relación de Censos que se están publicando en la Gaceta se inserta á continuación la siguiente nota:
--
te; Dice el anuncio.	Debe decir:
8 Un censo de $137 que" reconoce la casa Lamparilla número 80, y cuyo re- Lo mismo hasta importa dito de $6*75 centavos ca-}■ la suma de $56’25, cuya pitalizado con arreglo á la I cantidad ha de ser $57*08. base ía, importa la suma I de $56’25 centavos.	J
11 Un id de $200 que re-) Lo mismo hasta casaque conoce la casa Cuba 81, y j es Oficios 86, y no Cuba cuyo rédito capitalizado ! 81, y cuyo rédito de $10. con arreglo á la base pri- j capitalizado con arreglo á mera, importa la súma de j la base ía importa'$83’33, $125.	j y no $125.
31 Un id de $301*93 centavos, que reconoce la casa Lamparilla número 15, y cuyo rédito de $15*18 centavos capitalizado etc. 7 etc. (Este ha de ser • completamente eliminado y en su lugar el que se expresa
	al márgen.)	1 J
43	Un id de $270, que re-)	
	conoce la casa Villegas 77 >	
	etc., etc.	
46	Un id, de $266*87j£>)	
	que reconoce la casa	Vir- y
	tudes 23 etc.	)
47	Un id, de $80’2 j}	i que)
	reconoce la casa f	'uerta >
	Cerrada 63, etc.	)
Un censo de $250, que-reconoce la casa Mercaderes 45,. y cuyo rédito de-$12*50, capitalizado con arreglo á la base ía importa la suma de $104*16. Sigue otro’ de igual cantidad y otro de $500 sobre la propia casa, y en la forma que-expresa el anuncio.,
Un id de $280 que reconoce la casa id, los demás como dice el anuncio.
Igual hasta importa m pesos 45 centavos, y na í”’45-
Lo mismo hasta importa $33’ 5.8, y no $33’33. como dice el anuncio.