956
GACETA DE LA HABANA
treinta centavos por luz, la que hará efectiva en el papel Municipal correspondiente, repitiéndose dicha pena tantas veces cuantas sean las noches en que se observe la falta.
Art. 10. , El contratista quedará exento de toda pena siempre que la faltásea motivada por causas fortuitas ó inevitables.
Art. ii. El orden de encender ó apagar los faroles en los días en que no salga la luna, durante toda la noche, será el siguiente: en los meses de Octubre, Noviembre, Diciembre, Eliero y' Febrero, estará encendido todo el álumbrado, á las cinco y media dé la tarde y no podráapa-garse hasta la seis]de la mafiana; durante los meses de Marzo, Abril, Julio, Agosto y Septiembre, estará encendido á las seis de la tarde y no se apagará hasta las cinco y media de la mafiana. En los meses de Mayo y Junio, terminará de' encenderlo á lás seis y media de la tarde y no se apagará hasta las cinco de la mafiana.
Art. 12. Las noches en que la Luna no alumbre, no obstante hallarse fuera, por motivo de estar densamente nublado el horizonte, se encénderán los faroles, y solo podrán apagarse cuando el astro luminar exparza su claridad, volviéndose á encender mediá hora antes ponerse |aquél.
Art. 13. Las horas de salida y puesta de la luna para los efectos de este contrato, se entenderán los que séllala el Calentario del Obispado de la Habana, correspondiente al afio que se trata.
Art. 14. Por cada una de las infracciones que cometiere el contratista á lo que se deja consignado en los tres últimos artículos, incurrirá en la multa de veinte y cinco pesos oro, la que hará efectiva en papel municipal.
Art. 15. El Contratista queda obligado A pintar todos los faroles, durante el plazo de dos meses de este contrato, con pintura verde y blanca preparada convenientemente y bajo la dirección de la comisión de Ornato de este Ayuntamiento.
Art. 16. En el caso de no llevará cabo el contratista todo lo dispuesto en el artículo anterior, lo hará el Ayuntamiento por cuenta del contratista y su importe le será descontado del primer pago que se le designe.
Art. 17. El Ayuntamiento abonará por mensualidades vencidas el importe del alumbrado, á razón de cinco y medio cehtavos diarios por luz, si fuere «Luz Brillante» y ocho centavos si se hace con Gas.
Art. 18. Si el Ayuntamiento dejase de pagar á la Empresa tres mensualidades vencidas, la Empresa pasará aviso al Ayuntamiento, para que se le satisfaga, pudiendo retirar el alumbrado si transcurrieren dos meses más sin habérsele pagado.
Art. 19. El contráto durará desde el día primero de Julio próximo, hasta el día treinta de Junio de mil ocho-■cientos noventa y dos.
Art. 20. Será obligación del Contratista recorrer todas las noches la población, para que se oriente de sijlas luces se encuentran en buen ó mal estado y corregir cualquier falta que note en el alumbrado.
Art. ai.' Sin perjuico de la vigilancia que le está encomendada á la policía, el Sr. Regidor de mes, puede ejercerla cuando lo crea conveniente.
Art. 22. No se admitirá ninguna proposición que exceda de los tipos señalados en el artículo diez y siete de este pliego, ni tampoco la que no esté en un todo ajustada al modelo que al final se inserta.
Art. 23. Para ser postor se requiere el depósito pré-vio en la Caja municipal de cincuenta pesos oro, como garantía de la proposición, el que se devolverá en el acto, al qué no resulte rematador. Acompañarán también la cédula personal del corriente ejercicio y carta de abono suscripta por persona de reconocido arraigo, la cual servirá de garantía subsidiaria para todos los casos en que el rematador faltare á las condiciones de este pliego. Dicha carta será reconocida bajo juramento en forma ante el Sr. Presidente y Secretario del Ayuntamiento. Las proposiciones se extenderán en papel del sello doce y se entregarán al Sr. Alcalde Presidente, en pliegos cerrados, antes de las doce dél día que se señale, para celebrar la subasta.
Art. 24. En el caso de presentarse dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre sus autores por espacio de diez minutos.
Art. 25. Será de cuenta del rematador los costos de publicación y reintegro, cuyo pago acreditará á los efectos de la toma de poseción.
Art. 26. Los casos que se presenten no previstos en este contrato, serán resultos gubernativamente por el Sr. Alcalde Municipal, á reserva del recurso de alzada á que tiene derecho el contratista.
Art. 27. Si el dueño de la fábrica de Gás de esta Villa, se presentase haciendo proposiciones á este Ayuntamiento de alumbrar con Gas las setenta y una farolas en que se haya instalado y en las treinta y ocho restantes con «Luz Brillante,» todas al precio de siete centavos oro diarios, por luz, será preferido á cualquiera otra proposición que no alumbre con gás.
Art. 28. Si el rematador no se presentase á tomar posesión de la subasta, dentro de ocho días, á contar desde aquél en que le sea notificado, perderá la cantidad depositada que quedará á beneficio del Ayuntamiento.
Güines, 20 de Abril de 1891.—La Comisión.—José de Valle.—Hay una rúbrica.—Manuel Abalo.—Hay una rúbrica.—Es copia del original de que certifico.—El Secretario, Manuel Gundian.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . vecino de . ... enterado de la subasta y pliego de condiciones para el remate del servicio de «Alumbrado público,» á cuya observancia se obliga y ofrece tomarlo á su cargo, por la cantidad de . . (en letra) centavos diarios por luz.
Fecha y firma.
Habiendo acordado este Ilustre Ayuntamiento en la sesión celebrada el 19 del actual, sacar á remate los produc-
tos del Impuesto de Consumo de ganado de esta Villa, durante el afio económico de 91 á 92, ha señalado para lasu-basta las 12 de la mafiana del dia 29 del próximo Mayo, debiendo celebrarse simultáneamente en esta Villa, ante el Ilustre Ayuntamiento, y en la Habana, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general déla Isla, conforme á lo dispuesto en el artículo 90 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, debiendo los licitadores sugetar-se extrictamente al pliego de condiciones que á continuación se inserta, para general conocimiento.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, firmo la presente, en Güines á 2 de Mayo de 1891.— Juan Tomás Duce.
Pliego de condiciones que ha de servir de base, para la subasta del impuesto sobre el Consumo de ganado de esta Villa, durante el afio económico de 1891 á 1892.
10 Constiste este arbitrio en el derecho de cobrar cuatro centavos y cuarto por cada kilo de carne procedente de las reses que se sacrifiquen en el Rastro de esta Villa, para el consumo de la misma, ya sean vacunas, lanar, de cerda ó cabrío; entendiéndose exceptuadas del peso para el pago de los derechos correspondientes, la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza, el cuero, las patas y el rabo en el ganado mayor lanar y cabrío, y la¡sangre el vientre y la asadura en el de cerda.
20 Las proposiciones para obtar á la subasta se harán en pliegos cerrados, con arreglo al modelo que se inserta al final, expresado en letra la cantidad que se ofrezca por el remate, y han de presentarse acompañadas de la cédula de vecindad y de la carta de pago que acredite haber consignado en la Caja de la Municipalidad, la suma de trescientos pesos oro, que señala la fianza provisional, quedando obligado el que resulte adjudicatorio del arbitrio á elevar dicha fianza á quinientos pesos oro, ó en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, por su válor nominal, para responder al cumplimiento de su compromiso y antes de tomar posesión del remate.
39 La duración del contrato será de un año, que empezará el día primero del próximo' mes de Julio y terminará el día 30 de Junio de 1892.
49 El precio del remate será abonado por semanas adelantadas, ó sea el Lúnes de cada una de ellas, á razón de doscientos ochenta y ocho pesos cuarenta y cinco centavos oro, cada una, ingresando dicha suma en la Caja municipal; entendiéndose, que si llegado el día del pago, no lo ingresa el rematador, se le requerirá en su persona ó en su encargado para que lo verifique dentro de los tres días siguientes; y si vencido este término deja incumplida la obligación, se declarará rescindido el remate ásu perjuicio, con pérdida de la fianza constituida, que ingresará en firme desde luego, en la Caja de la municipalidad, prévio la formalización de oficio, verificado por el Sr. Alcalde Presidente, como remuneración de los perjuicios que sufre el municipio, quien se encargará sin más trámites de continuar la recaudación del impuesto por el término de contrato.
59 No se expenderán las carnes sin haberse ejecutado el prévio abono de los derechos, bajo la pena que señala la condición 9a, debiendo proveerse el encomendero del justificante de pago que exhibirájal rematador, cuando fuese necesario, para las confrontaciones correspondientes.
69 La compra de básculas y balanzas, será de cuenta del rematador cuando no existan aquéllas en el Rastro.
79 La fracción de peso que no llegue á medio kiló-gramo, quedará á beneficio del encomendero, pero si pasa de dicha fracción, devengará el importe de un kilógramo.
89 Quedan exceptuadas del impuesto únicamente las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias, que habiten en las mismas, pero con la obligación ineludible, para el Jeje de la familia, de dar parte por escrito al rematador del consumo.
99 El que beneficie ganado para el consumo público sin haber satisfecho el impuesto y los que compren y vendan carnes de contrabando, quedarán sugetos y obligados á las siguientes penas: pago del impuesto y multa de diez pesos en oro, á favor del rematador, cayendo ademas las carnes en pena de comiso, llevándose á efecto por el rematador la formación del expediente y justificación del hecho, con intervención del Alcalde de Barrio, ó de dos testigos en su defecto, correspondiendo al Sr. Alcalde municipal la resolución de dicho expediente y el inicio de la vía de apremio en su caso, disponiendo dicha autoridad de la carne decomisada en la forma que estime conveniente.
10 La tramitación de estos expedientes se seguirá por la Alcaldía municipal, la cual exigirá el pago de la multa é impuesto, que se harán efectivos por los causantes, en un plazo que no exceda de diez dias, contados desde la fecha de la notificación, pasándose al Juzgado competente, para su exacción por la vía de apremio, si transcurrido dicho plazo, no se efectuare el abono. Una vez satisfecho, se hará entrega de ellos al rematador, prévio recibo que se unirá al expediente, sin perjuicio de que el multado reintegre el papel sellado de las diligencias.
11.	Los animales que se beneficien en los Barrios rurales de este término, para el consumo público, deben pagar al rematador los derechos correspondientes, cayendo en pena de comiso y demás que establece la condición novena, la que se beneficiare clandestinamente, á no ser que el infractor incurra en responsabilidad criminal por el delito de hurto, que en ese caso será también entregado á los tribunales de justicia.
12.	Si durante el presente contrato el Impuesto Consumo de ganado, sufriere por resolución del Gobierno, alguna modificación en su forma ó su fondo, que hagan imposible la continuación del remate, bajo las bases estipuladas, se entenderá este rescindido sin derecho por parte del rematador á exigir indemnización alguna, ycon obligación de liquidar el remate hasta el dia de la rescisión, bajo las bases espituladas en este pliego.
13.	El rematador gozará de los mismos derechos-que tiene el Ayuntamiento para la cobranza del arbitrio; y en su consecuencia, podrá solicitar de la Presidencia el auxilio necesario contra los que se resistieren al pago.
14.	Todos los gastos que se ocasionen en el expediente de subasta por reintegro de papel, publicación de anuncios etc., etc., serán de cuenta del rematador.’
1,5. Las cuestiones que puedan suscitarse sobre cumplimiento, rescisción y efectos del remate, se resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde Presidente, con apelación para ante el Ulmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia, quedando expresamente prohibida la vía judicial, á. que renuncian los postores.
16.	Los pliegos cerrados de que trata la cláusula 2a, se entregarán al Sr. Presidente del Ayuntamiento de esta Villa y los depositará, sin abrirlos, sobre la mesa hasta el acto del remate y llegada que sea la hora, anunciará dicha autoridad que queda cerrada la licitación y procederá ante la Corporación municipal, con asistencia del Secretario, á la apertura de los pliegos, leyéndolos en alta voz, así coma los documentos que se acompañan.
17.	Conocidas todas las proposiciones presentadas y comparadas entre sí, el Ayuntamiento adjudicará la subasta al autor de la proposición más favorable, y si fuera más de una, se abrirá una puja verbal entre sus autores, por espacio de cinco minutos, adjudicándola al mejor postor; esta adjudicación se entenderá provisionalmente y sin perjuioio de la resolución que adopte el Ayuntamiento, conocidas que sean las resultas del remate que simultáneamente se haya verificado en el Gobierno general.
18.	Si' del acto del remate verificado en esta Villa y en la Habana, resultaren proposiciones iguales, ¡se convocarán á sus autores, para una puja á la llana por término de diez minutos, citándoles al efecto, con señalamiento de día, hora y lugar, en que deba verificarse; si ninguno de los postores mejorase su oferta ó lo hicieran en términos igualmente favorables, el Ayuntamiento adjudicará definitivamente el remate al que designe la suerte. ,
19.	Para la exacción del impuesto, empleará el rematador recibos talonarios sellados entre estos y su matriz, con el sello del Ayuntamiento, á cuyo efecto, antes de co* menzar la cobranza, presentará á la Presidencia los cuadernos correspondientes, á fin de que sean foliados y sellados en la Secretaria, certificando en la primera hoja el número de recibos que contienen, los cuales se irán utilizando por riguroso orden de fólió, y dado caso que alguno se inutilizase, se dejará unido á su matriz para la debida constancia, quedando obligado á entregar al Ayuntamiento dichos talones de recibos á medida que se vayan terminando, y si no' lo verificase, y si lo hiciese en forma que no sea posible expresar su exactitud porque le falten fólios, incurrirá por esta falta en la multa de cien pe=os oro, que ingresará en la Caja municipal como indemnización del perjuicio presumible para la Corporación.
20.	Los empleados que se necesiten en el rastro, serán de cuenta del rematador, á excepción' del Celador de Abasto y Mercado, cuyo sueldo, corresponde su pago á la Municipalidad.
21.	Tanto el Sr. Concejal Diputado, Inspector del Rastro, como el Celador de Abasto y Mercado, tendrán los mismos derechos y |deberes que les atribuye el Reglamento 'de dicho Establecimiento, y no podrán beneficiarse animales rechazados por los mismos, prévia la intervención del Veterinario Inspector, que no reúnan las condiciones necesarias á juicio de los mismos.
22.	El rematador queda obligado á tener en constante aseo el Matadero mientras se verifica la matanza y después de terminada, bajo la multa de cinco pesos por la infracción de este importante precepto.
23.	Los agentes de la autoridad, dependientes de esta Municipalidad, están obligados á la vigilancia en cuanto se refiere á los contrabandos de carne y su procedencia, auxiliando al contratista para la persecución de los autores de la defraudación.
24.	Si el Ayuntamiento se viese obligado á establecer una casilla reguladora, estarán exentos del pago de este abitrio las carnes que se destinen á la venta en dicha casilla, correspondiente á media rés vacuna que no baje de catorce arrobas y un cerdo que no exceda de cuatro.
25.	Quedan vigentes todos los artículos del Reglamento de Rastro en cuanto no se opongan á las prescripciones del presente contrato, del que hab^á de darse cópia certificada al rematador. *.
Güines 20 de Abril de 1891.—La Comisión.—José de Valle.—Hay una rúbrica.—Manuel Abalo.—Hay una rúbrica.—El Secretario, Manuel Gundian.
Modelo de proposición.	•
Don N . . . N . . . vecino de . . . calle de . . _ según cédula que exhibe, instruido del pliego de condiciones, bajo las cuales contrata el Ilustre Ayuntamiento de esta villa el Impuesto del «Consumo de Ganado,» durante el presente ejercicio económico, inserto en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, correspondiente al día . . de . . . del corriente afio, ofrece por el indicado impuesto, la cantidad de . . (aquí el precio en letra y expresado en oro) pagadero en la forma que lo determina la condición 18 del citado pliego, al que se compromete ajustar extrictamente, acompañando la carta de pago justificativa de haber depositado la fianza preventiva.
Fecha y firma.
Junta de Obras del Puerto de la Habana
Presidencia.
Dispuesto por la Dirección general de Administración Civil, que esta Junta proceda por medio de un segundo-concurso de proposiciones, por no haber tenido efecto el convocado para el dia 28 de Febrero último, para el establecimiento de dos luces eléctricas de enfilación, flotantes»