602
D. Ricardo Benitez, Comisario de Guerra que fué de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en día y hora hábil y término de quince, á recojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Guerra, correspondiente al mes de Junio de 1881, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 16 de Marzo de Í891.—El Interventor general. Manuel Alvares Ossorio. a
Don Mariano Userà, Comisario de Guerra que fué de la Habana, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la dé Gastos públicos de Guèrra, correspondiente al mes de Junio de 1881; en la inteligencia que debo presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.	.-
Habana, 16 de Marzo de 1891.—El Interventor general, Manuel A ¡variz Ossorio.
Don David M. Ramos, Comisario de Guerra, que fué de Mayar!, provincia de Santiaga de Cuba, su-apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general éüf hora y día hábil y tér-' inirio dé quince, á récqgér un nlfégo de íepáfBsdédu» cidos p’pr el Tribunal dé’Cüentás del Reino en lade Gástos públicos de Guerra,' correspondiente ■al' més dé'Junio de éü lá íhteligenciá q¡ue de no presentarse á recoger aquel, telé B'càèiBaàràriJosjjérjuicios Consiguientes.
Hábána, iÓ de Marzo ae 189.1.'—ElIritérVeritor general,^Mahiiet Alddrek Ossorio.
Inspección general de Montes de la .Isla de Cuba-
Habiendo solicitado Don Delfín Aguilera autorización para hacer un aprovechatriíéri.to forestal éntertenos de las fincas «TaCaió» y «Bijái'á»* ubicadas ép el barrio dé Samú, fér» minó municipal de.Holguin/provincia de Santiágo dé Cuta;, y én virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador generkl, se anuncia por éste medio paré que llegando á conociiméntó de los demás propietarios comuhefOS,; püe-dán los qilfe no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde está fécna,( entendiéndose qué transcurrido este tiempo sin que se presente oposición'alguna, se procederá á la expedición de la gula correspondiente pard lá extracción de los productos que se intentan aprovechar. '
Habana 21 de Febrero de 1891. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Camilo Campos y Rodríguez, autorización pará hacer un aprovechamiento forestal én sus fincas dériomíriádás «San Amonio de Iaá Ciegas,» «Sábana la Mar, » «S.itio Viejo, » «Bagá, » «Fana,» «Iíundideró, t> («Nazareno» y VSánta Rosalia,»' Ubicadas en elfhñdo «Las Ciegas, término municipal de Puerto-Pflneipfe, provincia del mismo nqmhre; y en virtud detlo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anupcTa por' este medio riárá (pié Jlégáridó Cóñpéiihiénto de loá.démás p*0‘ ¿ietáríos CÒtriìlnéróS; ppedáíi lós que no' esténconformes còti iá'sojiciltüd'íridícádá, lipiariiféstàrlò ásí á eSta IhspéOcíón1 gehéíal en él ; JérinfnB dé treinta dias á,contai desde ésta feclia; eriíéridiéijdBsé qde transOufrido éste tieihpó1 qrié: sé présente 'BBOsicjéln algurta, sé prócédérá á la' éXpéaiclón dé la gtiik córteápóridiénté párá la extiáOd¡50 de Iós, ;productos que se iméHtañ' aprovechar,—Habana; VA de1 Már-dé 1891.—Él' Ittìpèctor genéial, FuáAchcq de P. for-tuondo.
Habiendo solicitado D. Manuel y Don Domingo Pérez y Rodríguez, autorización1 para que Don Eduardo S. Bull, pueda efectuar un aprovechamiento forestal en terrenos quélós1 solicitantes poseen en la Hacienda «Alcalá,» sita eh elí término municipal de Holguín/ i provincia de Santiago dé Cuba; y en virtud de lo acordádo por el Excmo. St; Gobernador general,' sé anuncia por éste medio' para que llegando á conocimiento de los J demás propietarios comUnéros, puedan los que, no'estén conformes cón laso-licitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 diás acontar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este' tiempo sin que sé presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para lá extraoción dé los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 28 de Febrero de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Delfín Aguilera, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos de la finca comunera «Haticos del Realengo,» situada en el barrio de Tacamara, término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba; y en. virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que.se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 10 de; Febrero de 1891.—-El Inspectorge-neral, Francisco• dé P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Andrés Ma Brizuela, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos
FACETA DB LA JETABAN A
de la hacienda «Arroyo Blanco,» ubicado en el barrio de Ciego la Rioja, término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cqb») para'cu yo aprovechamiento ha sido autorizado por c«intrato celebrado con propietarios de la mencionada hacienda; y én virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sk- Gobernador general, se anuncia por este medio para'que llegando á conbcimiento de los demás propietarios comunero», puedan, los que no estén conformes cón la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, éntendiéndosfe que transcurrido este tiempo sin que se presente bpOtóéíóni alguna, se procederá á la expedición de la ¿u^á O^e^ópdjente para la extracción de los productos que intentan aprovechar.
Habana, 11 de Febtero de 1891. El Inspector general, Francisco de P PoHuondo.
Administración Central de Rentas Estancadas-
LOTERIAS.
AVISO AL PUBLICO.
El miércoles I9 del entrante mes de Abril, á las 12 en punto de su'mañana, previo un conteo general y escrupuloso exámen, se introducirán en su respectivo globo, las 697 bolas qup se extrajeron en el anterior sorteo, qüe con las 57,303 que existen en el mismo, completan las 18.000 de qiie consta el sorteo ordinario nóm, :I.365J. El dia 2, antes‘del sortea, se introducirán las 897' botas de lospre rulos correspondientes al mismo, que con lai 4 aproximado nes forman el total de 7C1 premios. |
El juéves 2 del entrante mes, á las siete en punto de lá in&fiáná, se verificará el sorteo.
Durápte los cuatro primeros dias hábiles, contados desdé pi de la celebración del referido sorteó, podrán pasar'á bstá Administración los séfiofes suscriptores á recoger Jós billétéé qrié tengan Suscriptos Correspondientes al sorteo extráomináfio número 1366; en la intéligén'Cia dé que' pa-Sadó'dicHÓ término sé dispondrá de ellpé:
8 ■' Lo que sé’ hace público para general conocimiento.
Habana. 30! de ‘ Márzó de 1891.—El Administrador Gentil, Al EX Marqués de Giivirid.
Desde el día 2 del entrante mes de Abril, se dará principio á la venta de los 14,000 billetes de que se compone el sorteo extraordinario no 1366, qué se ha de celebrar á las j de la mafiana del día Í8 de .dicho mes, distribuyéndose el 75 p.§ de su valor totyl, en la forma si-
guiente:
Importe de
NÚMERO DE PREMIOS.	los premios
1 de...............................    $500,000
1 de..................................  100,000
1 de...............................      pO.ÓÓO
1 de..............................       20,000
} de..... ............................   10,000
0 de 5,000..........................     lbJK>0
50 dé 1,000..........................,	50,000
583 de ;5O0.............................   291,500
9 Aproximaciones de 1,000 pesos para los números restantes de la decena del primer premio.	9,000
9 Aproximaciones de 500 pesos para los ñútelos; redantes 4a la decina del »egundp ; premio................	4,500
Son.,... 659 premios.	$ 1.050,000
Precio dé loié billetes.—El entero $ 100 el céétesimo
$ I B. B.
' Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana, 30 dé Marzo de 1891.—El Administrador Central, A. El' Marqués de Gaviria.
Contaduría Central de Hacienda-
Clases Pasivas.
Para que este Centro pueda ejercer su fiscalización, con vista de lo preceptuado en la regla 4a dé lás comprendidas én la disposición 5a de la Ley de presupuestos de 25- de Julio dé: i8s5,; Reales órdenes de 22 de Agosto del mismo afío, 2 y de Noviembre y 16 de Diciembre de 1874, sobre presentación personal en los actos de fevista de las cla-és pasivas que perciben sus haberes del Tesoro de esta Isla, y residen en la Península ó países extranjeros, he acordado que lá correspondiente al afio económico de 1890 á pi, tebga lugar del primero al diez de Abril próximo, en todas las provincias del Reino, á excepción de la de Madrid, eh la que podrá verificarse hasta el dia veinte del mismo, en là fórma siguiente^
■ Los señores que se hallen investidos con el carácter de Senadores y Diputados á Cortes justificarán su existencia por medio de oficio: escrito y firmado de su pufio y letra, expresando la calle y número de la casa que habiten, su empleo, asignación anual que le esté reconocida y concepto de cesante, jubilado ó retirado que la motiva, fecha de la orden del Tribunal, Junta ó Autoridad que le haya se-fialado la pensión; declarando, por último, no percibir otros haberes de fondos públicos, quedando exentos de otro requisito, en cumplimiento de la Reál orden fecha 29 .de Agosto de 1882.
Los Coroneles efectivos y graduados del Ejército, Armada y sus asimilados, lo harán por medio de oficio en la forma expresada en el párrafo anterior. Los condecorados con la Placá de la Real y Milita* Orden de San* Herme-
negildo, aún cuando sean oficiales subalternos, consignarán esta circunstancia en el cuerpo del oficio, quedando todos exceptuados del Visto Bueno de la Autoridad local, en cumplimiento de las Reales órdenes de 4 de Diciembre de 1886, 30 de Julio y 7 de Diciémbre de 1887; pero en la obligación de legalizar, por Notarios, los oficios-de revista anual.
Los Jefes de Administración y Magistrados justificarán por medio de oficio escrito y firmado de sú pufio y letra como lo dispone la regla 44 dé! Decretó de la Regencia del Reino, fecha 8 de Juhio de 187b', cori el .Visto Bueno de la Autoridad local, en prueba de su empadronamiento^ expresándose en el cuerpo del oficio la calle y número de la casa que habiten, su empleo, asignación anual que le esté reconocida y el concepto de cesante ó jubilado que la motiva, fecha de la orden del Tribunal, Junta ó Autoridad que haya sefialado la pensión, declarando, por último, no percibir otros háberes de fondos públicos, cuyos justificantes de revista serán legalizados por Notarios.
' Los péhsiónisfás'qué ño posean empleos superiores, asi como las viudas y huérfanos, justificarán su existencia por medio de certificación expedida por los Juzgados municipales encargados del Registro civil, expresando el empleo que les dá derecho al haber pasivo y adicionando! la declaración de ño percibir otros haberes de fondos públicos, citando la orden que les sefiáló'lá'pensión, su cuantía anual y el Tribunal, Junta ó Autoridad competente que la concedió. En las fes de vidas de las’ viudas y huérfanos, se expresará también el nombre, apellido y empleo del causante.
Los que residen en el extranjero acreditarán su existencia cón certificación del Cónsul español del punto de su domicilio, estampando los interesados, la declaración de no percibir otros haberes de fondos públicos, justificando á la vez, las vitidas y huérfanos, su estado civil.'
El término que .se concede á esta clase para acreditar la revista, es el que transcurra des5e primero de Mayo hasta que se despache para este puntp el correo directo que salga de los puertos de la Península el diez del referido mes.
Para la débida constancia mi este Centro, los señores. Jefes y Oficiales condecorados con la Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, que en’lá revísta anterior nó lo^hubiesen verificado, remitirán copias de las Reales Cédulas de dichas Placas, autorizadas por Comisarios de Guerra, eon'arreglo á'lo dispuesto en la Real orden número 431, de 28 dei Abril de 1888. :
Habana, Febrero ;i8 de 1891'.—El Contador central, Augusto de Rosales.
Tesorería Central de Hacienda-
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda ha dis-i puesto se proceda al pago de la mensualidád de Enero de 1891, á las clases Pasivas residen testen lá Península.
1 • Cumpliendo ló ordenado pór S. E.; ésta Tesorería verificará el expresado pago de 12 dé láooíañália á á de la tarde, en los dlas>; y forma que á ' continuación se expresan, previa presentación dé la correspondiente nominilla:';:
1 ijpntepio Militar:f del día 2 áí 7 inclúsivé dé Abril.
Lo que ae hace público para conocimiento de los Sres. apoderados.'.
. Habana, 30 de Marzo de 1891.—El Tesorero general, Joaquín Ortega. -	Di	’
ANUNCIO.
Habiendo sufrido extravio la carta de pago número* 325, expedida por esta Tesorería ert r4' de Séptiembre de 1866 por pesos, dos mil, en cuatro acciones det) Banco de Oomertio números 623, 1,293; 7,Icí3 y 7,552 ingresadas por D, José Manuel Molina, como fianza prestada por el mism© para-gárarttir el déstíne de Don Juan Bautista Covín, como Adoidñistrador Shbalterno que fué de Bienes de Regulares en Manzanillo; áe hace saber por el presente anuheto,' que sérá publicado durante quince días en la Gaceta oficial de la' Habana; para que la persona en cuyo poder se halle el expresado documento, se sirva presentarlo-en esta Tesorería; eri'la inteligencia de que pasado dicho plazo, será declarádo sin ningún valor ni efecto:
■ Habana, rj de Marzo de 1891 .—El Tesorero Cen tral, Joaquín Ortega. ,
ADMIHISTRACIOK PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estados
Debiendo tener efecto el día quince del próximo mes de Abril á las doce dei su mañana, la subasta simultánea entré esta Administración yél Ayuntamiento de Marianao, de la casa sita en la calle Vieja de dicha población, marcada con el número 51, hoy 47, que mide un frente de 22 metros 10 cén tí metros por 36, 20 de fondo; que forman una superficie total de 800 metros 2 centímetros cuadrados, tasada en la cantidàd de uri mil dos pesos veinte y cinco-centavos (1,002 pesos 25 centavos oro) de cuya suma habrán de rebajarse doscientos pesos oró impuestos eh la finca como censó á favor de doña Beatriz'dé Navarrete, que deberá reconocer el comprador; se hace: público por este mèdio para que las persoñás que deseen interesarse en dicha subástá, Se presenten én éStá Administración1 ó eri el Ayuntanaiéntó1 ya citádó, én el día y ’hóía seflalàdo para.