GACETA DE LA HABANA
691
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de atrasos.—Negociado, de Reparos.
CONVOCATORIA.
D. Narciso Bover, su apoderado/ó herederos, caso de que hubiere tallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recójer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la General del Tesoro de la Administración principal de Hacienda de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 84-85; en la inteligencia que de no presen • tarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 3 de Abril de 1891.—El Interventor général, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Blás. Mendieta, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á -recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el .Tribunal de Cuentas del Reino en la General del Tesoro de la Admistración principal de Hacienda de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 84-85; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los peijuicios consiguientes.
Habana, 3 de Abril de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Eduardo Forcada, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la General del Tesoro de la Administración principal de Hacienda de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 84-85; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.,
Habana, 3 de Abril de 1891.—El Interventor general, Manuel A^arez Ossorio.
D. Claudio Borges, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la General del Tesoro de la Administración principal de Hacienda de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 84-85; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 3 de Abril de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Joaquín Guillót, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la General del Tesoro de la Administración principal de Hacienda de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 84-85; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 3'de Abril de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Manuel C. Huera, oficial de Administración Militar, pagador que fué del personal de embarcaciones menores de Mayarí, provincia de Santiago de Cuba, su apoderado ó heredero?, caso,de que hubiere fallecido se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Guerra, correspondiente al mes de Judío de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 16 de Marzo de 1891.— anuel Alvarez Ossorio.
Don José |Bonafor, oficial de Administración Militar, pagador que fué del Hospital Militar de Santa Clara, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirá presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de gastos públicos de Guerra, correspondiente al mes de Junio de 1881, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los peijuicios consiguientes.
Habana 16 de Marzo de 1891.—El Interventor general, Manuel A. Ossorio.
Don Manuel de Rojas, Comisario de Guerra que fué de Puerto-Príncipe, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil y término de quince, á recógér un pliego de calificación de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de gastos públicos de Guerra, correspondiente al mes de Junio de 1881, en la inteligencia quede no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 16 de Marzo de 1891.--El Interventor general, Manuel A. Ossorio.
Tribunal de Cuentas del Reino.
Secretaría general.
EMPLAZAMIENTO.'
Por el presente y en virtud de acuerdo del Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección segunda,de la SaJ^ dq Cuba, de este Tribunal, se cita, llama y emplaza, .por primera vez1 a D. David M. Ramos, Comisario de guerra que fué de Mayarí, (Cuba,) cuyo paradero se ignora, á fin de que en el término de treinta días, qne empezarán á contarse á los diez de publicado este anuncio en la Gaceta, se presénte en esta Secretaría general por si ó por medio de encargado á recojer y contestar al pliego de reparos ocurrido en el exámen de la cuenta de gastos públicos de Guerra, del mes de Junio de 1881, [afio ecónomico de 1880-81,] en la inteligencia que de no verificarlo, le parará el perjuicio que haya lugar.
Madrid, 19 de Febrero de 1891.—S. G. Luna.
Por el presente y en virtud de acuerdo del Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección segunda de la Sala de Cuba, de este Tribunal, se cita, llama y emplaza, por primera vez á D. Mariano de Usera, Comisionado de Guerra que fué de la Habana, cuyo paradero se ignora, á fin de que en el término de treinta días, que empezarán á contarse á los diez de publicado este anuncio en la Gaceta, se presente en esta Secretaría general por sí ó por medio de encargado á recojer y contestar al pliego de reparos ocurrido en el exámen de la cuenta de gastos públicos de Guerra, del mes de Junio de i88t, correspondiente al afió económico de 1880-81, en la inteligencia quede no verificarlo, le parará el perjuicio que haya lugar.
Madrid, 19 de Febrero de 1891.—S. G. Luna.
Por el presente y en virtud de acuerdo del Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección segunda de la Sala de Cuba, de este Tribunal, se cita, llama y emplaza, por primera vez á D. Pedro Sánchez Bravo, Comisario de guerra que fué en Santa Clara, [Cuba,] cuyo paradero se ignora, á fin de que en el término de treinta días, que empezarán á contarse á los diez de publicado este anuncio' en la Gaceta, se’ presenten en esta Secretaria general por sí ó por medio de encargado á recojer y contestar al pliego de reparos ocurrido en el exámen de la cuenta de gastos públicos de Guerra, correspondiente al mes de Junio de 1881, año económico de 1880-81, en la inteligencia que de no verificarlo, le parará el perjuicio que haya lugar.
Madrid, 19 de Febrero de 1891.—S. G. Luna.
Por el presente y en virtud de acuerdo del Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección segunda de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico, de este Tribunal, se cita, llama y emplaza, por primera vez á D. Mariano Ortíz, oficial de Administración militar, Pagador de la factoría de subsistencias de la Comandancia general de Puerto Príncipe, cuyo paradero se ignora, á fin de que en el término de treinta días; que empezarán á contarse á los diez de publicado este anuncio en la Gaceta, se presente en esta Secretaría geueral por sí ó por medio de encargado á recojer y contestar al pliego de reparos ocurrido en el exámen de la cuenta de gastos públicos de Guerra de 1881, correspondiente al mes de Junio del afio económico de 1880-81, en la inteligencia que.de no verificarlo, le parará el perjuicio que haya lugar.
Madrid, 19 de Febrero de 1891.—S. G. Luna.
Por el presente y en virtud de acuerdo del Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección segunda de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico, de este Tribunal, se cita, llama y emplaza, por primera vez á D. Manuel de Rojas, Comisario de Guerra que fué de Puerto Príncipe, cuyo paradero se ignora, á fin de que en el término de treinta días, que empezarán á contarse á los diez de publicado este anuncio en la Gaceta, se presente en esta Secretaría general por sí ó por medio de encargado á recojer y contestar al pliego de reparos ocurrido en el exámen de la cuenta de gastos públicos de Guerra, del mes de Junio de 1881, correspondiente al afio económico de 1880-81 en la inteligencia que de no verificarlo, le parará el perjuicio que haya lugar.
Madrid, 19 de Febrero de 1891.— S. G. Luna.
Por el presente y en virtud de acuerdo del Excelentísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección segunda de la Sala de Cuba de este Tribunal, se cita, llama y emplaza por primera vez á D José Gómez Pardo, oficial de Administración militar, pagador de embarcaciones menores de la Habana, cuyo paradero se ignora, á fin de que en el término de treinta dias, que empezarán á contarse á los diez de publicarse este anuncio en la Gaceta, se presente en esta Secretaría general por sí ó por jjiedió de encargado á recojer y contestar al pliego de reparos ocurrido en el examen de la cuenta de Gastos públicos del mes de Junio de 1881, correspondiente al afio económico de 1880 á 81; en la inteligencia que de no verificarlo, le parará el perjuicio que haya lugar.
Madrid, 19 de Febrero de 1891.—5. G. Luna.
Por el presente y en virtud de acuerdo del Excelentísimo Sr. Ministro Jefe la Sección segunda de la Sala de Cuba de este Tribunal, se cita, llama y emplaza por segunda vez á D. Ricardo Benítez, Comisario de Guerra de la Isla de Cuba, cuyo paradero se ignora, á fin de que en el término de treinta días, que empezarán á contarse á los diez de publicado este anuncio en la Gaceta, se presente en esta Secretaría general por sí ó por medio de encargado á recojer y contestar al pliego de reparos ocurrido en el examen de la cuenta de Gastos públicos de Guerra del
mes de Junio de 1881, correspondiente al año económica de 1880 á 81; en la inteligencia que de no verificarlo, le parará el perjuicio que haya lugar.
Madrid, 19 dé Febrero dé 1^91.—S. G. Luna.
Por el presente y en virtud $e acuerdo ¿el Excelentísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección segunda de la Sala dé Cuba de este Tribunal, se cita,1 llama y emplaza por pri-‘mera vez, á D. Ramón Carlos Hueva, oficial de Administración militar y pagador de (embarcaciones menores de Mayarí (Cuba), cuyo paradero se ignora, á fin de que en el término de treinta días, que empezarán a cbntarse á los diez de publicado este anuncio en la Gaceta, se presente en esta Secretaría general por sí ó por medio de encargado á recojer y contestar al pliego de reparos ocurrido en el examen de la cuenta de Gastos públicos del mes de Junio de 1881, correspondiente al año económico de 1880 á 81; en la inteligencia que de no verificarlo, le parará el perjuicio que haya lugar.
Madrid, 19 de Febrero de 1891 —S. G. Luna.
Por el presenté y en virtud de acuerdo del Excelentísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección segunda de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico de este Tribunal, se cita, llama y emplaza por primera vez, á D. Juan Romeo, oficial de Administración militar, pagador de la Sección de transportes de Santiago de Cuba, cuyo paradero se ignora, á fin de que eri el término de treinta días, que empezarán á contarse á los diez de publicado egte anuncio en la Gaceta, se presente en esta Secretaría general por sí ó por medio de encargado á recojer y contestar al pliego de reparos ocurrido en el examen de la cuenta de Gastos públicos del mes de Junio de 1881, correspondiente al afio económico de 1880 á 81; en la inteligencia que de no verificarlo, le parará el perjuicio que haya lugar.
Madrid, 19 de Febrero de 1891.—S. G.Luna.
Por el presente y en virtud de acuerdo del Excelentísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 2a de la Sala de Cuba de este Tribunal, se cita, llama y emplaza por primera vez á D. José Bonafox, oficial primero de Administración militar de Santa Clara, (Cuba) cuyo paradero se ignora, á fin de que en el término de treinta días, que empezarán á contarse á los diez de publicado este anuncio en la Gaceta, se presente en esta Secretaría general por sí ó por medio de encargado á recojer y contestar al pliego de reparos ocurrido en el examen de la Cuenta de Gastos públicos de Guerra, del mes de Junio de 1881, cosrespondiente al afio económico de 1880 á 81; en la inteligencia que de no verificarlo, leí parará el perjuicio que haya lugar.
Madrid, 19 de Febrero de 1891.—ó1. G. Luna.
Inspección general de Montes de la Isla de Cuba-
Habiendo solicitado Don Agustin Ansa y Gogorza, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en 22 caballerías de tierra que posee en el fundo «Mata-gúa,» de la hacienda «Manicaragua la Vieja,» término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 9 de Abril de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Camilo Campos y Rodríguez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en sus fincas denominadas «San Antonio de las Ciegas,» «Sabana la Mar,» «Sitio Viejo,» «Bagá,» «Fana,» «Hundidero,» «Nazareno» y «Santa Rosalía,» ubicadas en el fundo «Las Ciegas, término municipal de Puerto-Príncipe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.—Habana, 14 de Mar-de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado autorización Don Federico Jova Abreu, para un nuevo aprovechamiento en la finca que posee, denominada'«Sta Natalia,» que radica en las Hacienda «San Juan de las Playas,» «Viana» y «Caunao» barrio del Centro, término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general se anuncia, por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, mánifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.—Habana, Abril 2 de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Andrés Ma Brizuela, autorización piara hacer un aprovechamiento forestal en terrenos • de la hacienda «Arroyo Blanco,» ubicado en el barrio de