GACETA DE LA HABANA,
517
dividuo, procedan á constituirlo á prisión y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia, á este Juzgado de instrucción, á mi disposición,
Habana 16 de Enero de 1891.—El Juez instructor— Cesáreo Rapado.—Por su mandato.—El Secretario, Félix Ruiz.	85
Don José Cuesta Galan, Comandante de Infantería y Juez Instructor permanente déla Capitanía general de esta Isla.
Hallándome instruyendo expediente para acreditar el extravío del abonaré número 381, expedido por valor de trescientos diez y seis pesos cuareuta y dos centavos oro, en 21 de Octubre de 1878 por el primer Batallón del Regimiento Infantería del Rey número uno del Ejército de esta Isla; á favor del Sargento 10 licenciado D. Manuel Martínez Alende, residente en la actualidad en Alfonso XII, Matanzas, por el presente, que se inserí ará en la Gaceta de esta Provincia y Boletín oficial de Matanzas, y con arreglo á lo prevenido en la regla primera de la Real orden da 27 de Octubre de 1887, bago público que dicho individuo tiene solicitado del Excmo. Sr. Capitán general de esta Isla un duplicado del abonaré citado, el cual se le facilitará si dentro del término de treinta días, que se contarán desde el de la fecha de la inserción de este aviso, no se ha presentado ante este Juzgado, sito en Regla Santuario 113, protesta legítima por peisona alguna.
Habana 21 de Febrero de 1891.—Por maddato de S. Sria.—El Secretario, Zacarías Acefias.	87
MATANZAS.
Don Gregorio Sanmartín y Ferrer, primer Teniente de Infantería y Juez instructor de esta Plaza.
Hago saber: Que en causa que instruyo contra Anselmo García y José Bello, el primero natural de Canarias, vecino de Jaruco, y vivía en un sitio de la sitieria titulada la «Villa de Jaruco, y el Bello, natural del país, y vivía con el García, ignorándose sus generales, por los delitos de robo é insulto de obra á fuerza Armada, he dictado auto de prisión contra los mismos. Y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, en cuya virtud cito, llamo y emplazo, á los referidos Anselmo García y José Bello, para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de la presente, comparezcan en la Cárcel de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer, en el termino expresado, serán declarados rebeldes. Encargo á las Autoridades de todas clases que tan pronto tengan noticia del paradero de los procesados antes nombrados, procedan á constituirlos en prisión, y ordenen su conducción con las seguridades debidas, á la Cárcel citada, en la que deberán quedar incomunicados á mi disposición.
Matanzas; 12 de Marzo de 1891.—Gregorio Sanmartín.	106
COLON.
Don José Domenech y Camps, Juez instructor de la causa por incendio en cañaverales de las colonias de Don Ramón y Brígido Sardiñas, del barrio del Manguito. Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de detención contra el asiático JoséAtao, como de 43 años de edad, de estatura alta, delgado y lampiño, y trabajador de la primera de estas colonias, hasta el día 19 del mes de Enero último, cuyo paradero se ignora; y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo, al referido individuo, á fin de que en el termino de 10 días contados desde la publicación de ésta, se presente en la Cárcel de esta Villa, bajo apercibimiento que de no comparecer, será declarado rebelde, y encargo á las Autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo detenido y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia al Establecimiento designado y á mi disposición.
Colón, 3 de Marzo de 1891.—El primer Teniente Juez instructor, José Domenech.	104
SANTIAGO DE CUBA.
Don Pedro Loperena Núñez, Comandante Capitán Ayudante del Batallón Cazadores de la Unión, número veinte y cuatro y Fiscal de la sumaria que se instru ye contra el soldado de este Cuerpo, Francisco Sánchez Torres, por deserción y hurto cometido en catorce de Noviembre último.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al citado soldado Francisco Sánchez Torres, de la segunda compañía de este Cuerpo, natural de Gor, provincia de Granada, hijo de Cayetano y de Engracia, soltero, de veinte y cuatro años de edad, del campo, cuyas señas personales, son las siguientes: pelo negro, cejas Ídem, ojos melados, nariz afilada, barba poca, boca y frente regular, color trigueño, producción buena, como de un metro 5 75 milímetros de estatura y no sabe leer ni escribir, para que en el término de veinte días, contados desde la publicación de esta requisitoria, en los periódicos oficiales de esta Provincia y la de la Habana, comparezca en el Cuartel de Concha de esta Ciudad, á mi disposición, para responder á los cargos que resulten en la citada causa, apercibido que de no comparecer será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades así Civiles como Militares y de policía judicial para que practiquen las diligencias en busca del referido procesado Francisco Sánchez Torres, y caso, de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, al calabozo del citado cuartel de Concha á mi disposición, por tenerlo así acordado en diligencia de este día.
Dado en Santiago de Cuba, á tres de Febrero de mil ochocientos noventa y uno.—Pedro Loperena.	88
iuzgadoo de Primera Instancia*
HABANA.-ESTE.
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia del distrito del Este de esta ciudad.
En virtud del juicio de mayor cuantía seguido por don Francisco Rodríguez y Fernández, contra la Caja ae Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habsna, sobre pago de peaos, se Haca á pública subasta un crédito hipotecario de un mil quinientos pesos oro de capital, reconocido sobre la casa número ciento ocho de ia calzada de Vives, á favor de dicha Caja de Ahorros, y que ha sido tasada en ochocientos cincuenta pesos oro; habiéndose señalado para el acto, el dia quince de Abril del corriente año, á las ocho de la mañana, en la Sala del Juzgado, situado hoy en la calle Ancha del Norte número doscientos veinte y siete; y se advierte, que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la tasación, que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa d.ei Juzgado, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo, del valor del crédito, y que los documentos que justifican la existencia de éste, constan en autos, debiendo conformarse con elios los licitadores, quiénes podrán examinarlos en la Escribanía del actuario, situada en el Colegio de Escribanos, plazuela de la Catedral.-Habana, Marzo 6 de 1S91.-Noval y Martí.— Ante mí, Nicanor del Campo.	884 T 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad, en providencia del dia once del corriente, dictada á instancia del Procurador don Ramón Espinosa de los Monteros, en la insolvencia promovida por don Juan Bautista Pérez Cagides, para litigar con don José María Cagigal y otros, en cobro de réditos de la Capellanía que mandó fundar don José Pérez Sánchez, ha dispuesto se cite y emplace por seguuda vez, para que en el término de nueve dias comparezcan A contestar dicha demanda de insolvencia, A don Ramón Cagigal y Pezuela, doña Dolores, doña Serafina y dofia Manuela de ia Tt jera y Portilla y á don José María Agüero y Regato, apercibidos, que si no lo verifican, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, por Ignorarse el domicilio de losext>resado8 señores, libro la presente á 16 de Febrero de 1891.—Ante mí, Jesús Rodríguez. 595 T 15
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este de esta capital.
Por el presente edicto se hace saber á Doña Mercedes Marti Valdés, D. Francisco León Marti, como curador de los menores legatario* de Doña Agustina del Pino, Doña Margarita Sandrino y Doña Bernardina E. Valdés, que en este Juzgado y por la Escribanía de D. Waído A. Insua, de la cual está encargado el que refrenda, ha presentado D. Agustín, D. Jo6é de la Paz del Pino y Medina, y Doña Concepción Medina y Sifra, como madre legítima de la mencr Doña María de la Paz Medina, demanda de mayor cuantía contra ellos, sobre nulidad del testamento de Doña Agustina del Pino, y los actos por su virtud realizados, en la cual ha librado el actuario la cédula que dice asi:—Eu el Juzgado de primera instanbia del distrito del Este, y pola Escribanía de D. Waldo A. Insua, de la cual está encargado interinamente por uso de licencia de aquél, ha correspondido en turno la demanda de mayor cuantía establecida por D. Agustín, D. José de la Paz del Pino y Medina, y Doña Concepción Medina y Sifra, como madre legítima de la menor Doña María de la Paz Medina, contra 1 oña Mercedes Martí Valdés, D. Francisco León Marti, como cura-dar de los menores legatarios de Doña Agustina del Pino, Doña Margarita Sandrino, De fía Bernardina E. Valdés, y Doña Alejandra Suárez, sobre nulidad del testamento de D? Agustina del Pino, y los actos por su virtud realizados, en la cual por providencia de 11 de Diciembre del año último, se admite la demanda establecida y se manda emplazar á los demandados para que dentro del improrrogable término de nueve días comparezcan en los autos personándose eu forma, cuyo emplazamiento se hará por medio de edictos que se insertarán en el Boletín y Gaceta oficial de esta ciudad, fijando la cédula en sitio público por ignorarse sus domicilios según se expresa por el Procurador D. Fernando Tariche á nombre de los demandantes. En cuyo cumplimiento yo <4 E«cribano por medio de la presente cédula emplazo ú Dofia Mercedes Marti Valdés, D. Francisco León Marti, como curador de los menores legatarios de D® Agustina del Pino, Doña Margarita Sandrmo y Deña Bernardina E. Valdés, para que dentro de nueve dias improrrogables comparezcan en los mencionados autos, personándose en forma. Habana, Enero 30 de 1891.—Nicanor del Campo.— Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, á fin de qne sirva de emplazamiento en forma de la demanda á D® Mercedes Marti Valdés, D. Francisco León Marti, como curador de los menores legatarios de Dofia Agustina del Pino, Dt ña Margarita Sandrino y Doña Bernardina E. Valdés, se libra el presente edicto. Habana, Enero 30 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Nicanor del Campo	522 T 14
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia del distrito del Este de esta capital.
Por el presente edicto hago saber A D. Antonio Ledón, que A consecuencia del juicio promovido por D. Gerónimo Hernández Guerra, como padre legítimo del menor D. Antonio Hernáudez Marrero, sobre provisión de la Capellanía de cin^o mil pesos de capital que mandó fundar D. Matías Sarmiento, é incidente formado para tratar de la adminis tración de los bienes de dicha Capellanía, que por auto de 5 de Noviembre próximo pasado, ha sido aprobado el nombramiento de administrador hecho á favor de Don Matías Rodríguez, mandándose en dicho auto que se le ponga en posesión de los bienes del juicio, y que se le dé á conocer A ios dueños de la finca donde radique el impuesto, A fin de que se entiendan con él para el pago de las pensiones vencidas. E ignorándose sus domicilios se les hace saber lo dispuesto por este medio como dueña de la casa calle de Teniente Rey número 46, antiguo, y 89 moderno, en la cual existen impuestos mil pesos de capital de la Capellanía que mandó fundar D. Matías Sarmiento, al expresado Ledón y sus herederos con el fin expresado. Y para su publicación en tres números déla Gacela oficial expido el presente en la Habana á 19 de Febrero de 1891 —Francisco Noval y Martí.—Ante mí.—Bernardino Suárez.	659 T *17
HABANA.—CENTRO.
Don Cláudio Pérez Piquero, Juez Municipal del distrito de Jesús María ó interino de primera instancia del Centro.
Por el presente, hago saber: que en los autos ejecutivos seguí dos por doña Dolores López, contra los herederos de don Manuel Martínez Rico, he dispuesto se proceda al remate del ingenio Santa Teresa, situado en el término muni-
cipal de Artemisa, jurisdicoióu de Guanajay, tasado con sus fábricas, maquinarias y sesenta y. ocho cab» Herías de tierra de que se compone, en la cantidad de ciento nueve mil trescientos cuarenta y tres pesos sesenta y cinco centavos en oro, cuyo acto de remate ha de tener efecto el dia veinte y ocho de Marzo próximo, A las doce, en este Juzgado; en concepto que la finca consta inscripta A favor del deudor, seguu aparece de ios antecedentes que constan de autos y que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, el diez por ciento en efectivo del valor de los bienes que sirven de tipo para el remate.—Y para su publicación en la Gaceta, se libra el presente.—Habans, 25 de Febrero de 1891.—Claudio Pérez Piquero.—Ante mí, Arturo Galletti.	715 T 17
En virtud de lo mandado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cemro, en providenoia de veinte y cinco de Febrero último, dictada á escrito de don José Viada, en las diligencias que ha promovido con objeto de establecer juicio ejecutivo contra la sucesión de don Manuel Martínez Rico, se cita por medio de esta cédula á don Cár-los y don José Martínez Fornos, doña Mercedes y don Federico Martínez Basulto y á don Manuel Viada y Martínez, para que comparezcan en la Notaría de don Alejandro Nú-fiez de Villavicencio, sita calle de Empedrado, el dia diez y seis del actual, á las tres de la tarde, cou el objeto de que presencien la expedición del testimonio de la escritura de aseguración, otorgada á favor dul promoveute y varios hermanos, por dicho Martínez Rico, en dos de Marzo de mil ochocientos setenta y ocho, ante el referido Notario.—Y no siendo posible citar personalmente á los referidos don Carlos y don José Martínez Foruos, doña Mercedes y don Federico Martínez Basulto y á dou Manuel Viada y Martínez, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, en virtud de lo dispuesto en dicha providencia, los cito por medio de la presente cédula, con el objeto que se expresa, previniéndoles que si no comparecep en el dia y hora señalados, les parará el perjuicio A que hubiere lugar en derecho.—Y para su publicación en la Gaceta se libra la presante.—Habana, 2 de Marzo de 1891.—Vto. Bno. Rosales.—Arturo Galletti.	789 T 17
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María é interino del de primera instancia del del Centro.
Por el presente se convoca por tercera vez, á los que se crean con derecho la herencia de don Mnnuel López Martínez, ó tengan noticias de su testamento, para que comparezcan á deducir aquél ó A presentar dichas noticias en este Juzgado, sito en la calle de Tacón número dos, dentro del término de dos meses, apercibidos de que se tendrá por vacante la herencia, mí nadie la solicitare, advirtiéndose que los bienes consisten en varios efectos de una fonda en muy mal estado, así como que hasta ahora nadie se ha presentado deduciendo derechos A la herencia.—Que así lo he dispuesto en el intestado del ultramarino don Manuel López Martínez.—Habana, Febrero 24 de 1891.—Claudio Perez Piquero.—Ante mí, Br Bernardo del Junco. 854 T 17 D. Francisco Luís de Rosales, Juez Municipal del distrito de Guadalupe, é interino de primera instancia del distrito del Centro.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos que mas adelante se expresará, se ha librado la cédula que dice así:—En la demanda de pobreza reclamada por D. Alfredo Morán y Núñez, para litigar contra los herederos de Don Blas Morán, cuya demanda ha correspondido en tu ruó á mi Escribanía por supresión de la que servia D. Francisco Oseguera, se ba conferido traslado de dicha demanda A la indicada sucesión en providencia de 16 de Octubre último, ordenándose se le emplace para que dentro de nueve días improrrogables, comparezcan eu los autos A personarse. Y no siendo posible notificar personalmente la referida providencia A D. Blas, D. Francisco y D. Manuel Morán y Be-bin, D. Francisco Javier, D. Juan Francisco, y Doña María Luisa Catalá y Morán, D. Miguel y Dofia María Regla Morán y Tapia que componen parte de dicha sucesión por no constar sus domicilios é ignorar sus paraderos, se le hace el emplazamiento por medio de la presente cédula que se fijarán en la tablilla de anuncios del Juzgado, é insertará en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia parándoles el mismo perjuicio que si se le notificara en su persona.—Habana, Diciembre 26 de 1890.—Eugenio Fernández Mac Mabon. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido 1» presente cd la Habana á 27 de Diciembre de 1890.—Francisco L. de Rosales.—El Escribano, Eugenio Fernández Mac tfahon.
692 T 17
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María, y de primera instancia del del Centro. Por el presente hago saber que en el juicio ejecutivo seguido por D. José Miguel López, representante de la Real Casa de Recogidas contra Doña María Zorrilla y González y su consorte D. José Cano y Trueba, en cobro de pesos por réditos de censos, se ba dictado sentencia de remate, cuyo encabezamiento, parte dispositiva y publicación dice as*:— En la ciudad de la Haban», en 12 de Febrero de 1891, Don Francisco L. de Rosales y Limendoux, Juez municipal del distrito de Guadalupe y de primera instancia accidental del del Centro, babien lo visto estos autos seguidos en vía ejecutiva por la Real Casa de Recogida*, y en su nombre el Procurador D. Ramón Espinosa de los Monteros, bajo la dirección del Letrado D. Miguel García López por una parte, y de la otra Doña María Zorrilla y González, consorte de D. José Cano Trueba en cobro de pesos, la que no ha comparecido.—Resultando y Considerando etc.: —Fallo: que debo mandar y mando seguir adelante la ejecución despachada basta hacer trance y remate de los bienes embargados A Doña Maria Zorrijla y González, consorte de D. José Cano, Trueba, y de lo que en lo sucesivo se embargue, y con su producto entero y cumplido pago á la representación de la Real Ca9a de Rf cogidas, de la cantidad demandada, sus intereses de demora desde ta interpelación judicial al tipo legal de plaza, y las costas cansadas y que se causen hasta verificarlo. Qne por esta su sentencia asi la pronunció, mandó y firmó.—Francisco L. de Rosales.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr D. Francisco L. de Rosales y Limendoux, Juez municipal del distrito de Guadalupe, y de primera instancia accidental del distrito del Centro, estando celebrando audiencia ppblic'i ante mí este día.—Habana, Febrero 12 de 1891.—Doy fe.—Pedro Rodríguez Pérez.—Y para notificar á Doña María Zorrilla y Gonzál« z, consorte de D. José Cano Trueba, por ignorarse su domicilio libro el presente para su publicación en el Boletín oficial y Gaceta de Gobierno de esta capital.—Hab »na, Febrero 20 de 1891.--Claudio Pérez Piquero.-Ante mí.— Pedro Rodríguez Pérez.	658 T 17
Don Claudio Pérez Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María ó interinode primera instancia del distrito del Centro de la Habana.
En virtud de lo dispuesto en providencia dictada en los autos de abintesiato promovidos de oficio por muerte del moreno Vicente Bassabe, expido el presente e ficto por el cual se cita y llama A los que se orean con derecho á heredarlo, para qne comparezca á deducirlo en el término de treinta días.—Habana, 19 de Febrero de 1891,—Claudio Perez Piquero.—Ante mi, José Jesús Tejada.
T 622 1 7