422
GACETA DE LA HABANA,
en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 12 de Febrero de 1891.—foaquin Tórnente.
Hospital Militar del Príncipe
Dirección Administrativa.
ANUNCIO.
Director 6 de Di-
En virtud de lo ordenado por el Excmo. Sr. general de Administración militar de esta Isla, en ciembre de 1890, y Decreto del Sr. Intendente militar, fecha 16 del que cursa, ha de procederse á contratar en subasta pública el día 3 de Marzo próximo venidero, y 12 en puntó de su mañana, varias ropas hechas necesarias para el servicio de los Hospitales militares de esta Isla.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijado, ante el Tribunal de subasta, que estará constituido en la oficina de la Dirección administrativa de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este dia, hasta el 3 de Marzo, citado para su celebración, con objeto de informarse de los modelos de las topas, pliegos de condiciones y precios limites que han de rejir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección administrativa, de las 8 de la mañana, á 4 de la tarde en los dias hábiles.
El autor de la proposición que se aceptare y mereciere la aprobación de la Superioridad, está obligado á satis facer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importe total de los anuncios que hubieren insertado respecto esta subasta, cuyo anuncio se publicará rante 10 dias seguidos.
Habana, 20 de Febrero de 1891.—El Director nistrativo, Manuel Artjula.
Ootizaciones <ie la Bolsa Oficial de Comercio el 3 de Marzo de 1891.
ORO DEL CUNO ESPAfiOL
Abrió a 240 p. g y cierra de 240 á 240i p.g P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y 1 de
amortisación anual......... 70 p.o D# oro.
Idem idem y 3 idem.................. .........
Idem de anualidades............	...............
Billetes hipotecarios de Cuba. 6 á 7 p.i
jdem del Tesoro de Pto. Rico..............
Bonos del Ayuntamiento........ 56 á 57
P. oro.
I). oro.
precisamente du-admi-
Modelo de proposiciones.
D. N . . N . . . vecino ó del coínercio de . . . enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, de tal día, de varias ropas que son necesarias para el servicio de los Hospitales militares de esta Isla, ofrece verificar dicho servicio á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento, (si la hace,) y con entera suge-ción á las condiciones publicadas á cuyo efecto, acompaño en garantía la carta de pago de depósito (por tal suma,) correspondiente al lote expresado.
Fecha y firma.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo acordado por el Consejo de Gobierno de este Banco, en sesión de 8 de Octubre del año último, en el dia de hoy se han emitido los siguientes billetes de este Establecimiento:
400 de 100 pesos, de la Serie C. 3a, números
nooiáii4oo.................... . .	$ 40000
5 200 de 50 pesos, de la Serje D. 4a, números
12001 á 17200............ » 260000
5600 billetes por valor en junto de....... $ 300000
Dichos billetes llevan la ante citada fecha d *8 de Octubre de 1890 y están firmados én la forma siguiente, siendo en "estampilla la del Gobernador.—P. S.—Haro, y manuscritas la de los Sres. Consejeros y Cajero:
50 números 12,001 á 13,000, Haro, Coru-jedo, Gutiérez.
»	13,001 á 14,000, Haro, G. Tu-
ñón, Gutiérrez.
1	14,001 á 15,000, Haro -, Gelats,
Mier.
»	15,001 à 16,000, Haro, Que-
sada, Mier.
>	16,000 á 16,600, Haro, Pascual, Mier.
>	16,601 á 16800, Haro, Zuvi-llaga, Mier.
16,801 á 17000, Haro, Pascual, Mier.
1	17,001 á 17,200, Haro, G.
Tuñón, Mier.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana, 20 de Febrero de 1891.—El Subgobernador, José Ramón de Haro.
Los	4OO	de	$	O O
a	IOOO	»	»	50
a	IOOO	a	A	5°
a	IOOO	»	A	S®
A	IOOO	»	A	50
A	600	»	A	So
»	200	»	A	50
»	200	»	A	S®
A	200	»	A	50
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 5 2 de los Estatutos, y de lo acordado por el Consejo de Gobierno de este Banco en su sesión de 16 del actual, se convoca á los Sres. accionistas para la Junta general ordinaria que debe efectuarse el día 28 de Marzo próximo venidero, á las doce de su mañana en la Sala de sesiones del Establecimiento, calle de Aguiar número 8i, advirtiendo que sólo se permitirá la entrada en dicha Sala á los Sres. acciotiistás que, con arreglo á lo'dispuesto en el artículo 80 del Reglamentó, presenten la, papeleta de asistencia á la •Junta, qé tai cuál podrán proveerse en la Secretaría del Banco, desolé él día 20 del mismo Marzo en adelante.
• Desde el mismo día 20 de Marzo, también en ádelan-te, de úna á tres de la tarde, y con arreglo al artículo 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco las preguntas que tengan á bien hacer los Sres. accionistas facultados para asistir á las Juntas génefáles.
Habana, Febrero 27 de 1891—El Gobernador, Ricardo Gaíbis.
ACCIONES.
p-s
».S P. oro.
TIPOS lu últimas tenta»,
O. oro.
á 33
D. oro.
59 á 60 p.® D. oro.
B&noo Espafiol do la Isla...... 3 á 4
Banco Industrial......	............
Idem dol Comercio y Perro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla.........	11 é 12 p.o
Banco Agrícola............... .............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
* Depósitos de la Habana......	............
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......	.............
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............................
Primera Compañía de vapores
déla Bahía.............................
Compañía de Almaoenes de
Haoendados..............................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.;....................
Compañía Española de Alumbrado de Gas................... 37
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.........
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de la
Habana................
ídem de Matanzas ó Sabanilla.
Idem de Cárdenas ó Jácaro..••
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara .........Par á
Idem de Sagua la Grande......... 6 á
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus.............. 3 á 4 p.o D. oro.
Idem del Oeste.................................
Idem Urbano.............. 14 2 p.§ P. oro.
Idem de) Cobre...................................
Idem de Cnba.....................................
Idem de San Cayetano á Vi-
fiales............................................
Refinería de Cárdenas.......... 35 á 36 p.g D. oro.
Ingenio “Central Redención." ....................
Sooiedad Anónima Red Telefónica de la Habana............ 1 á 2 p.§ : P. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito teiritorial Hipotecario de la Isla de Cnba.^..'.. Cédulas Hipotecarias al 7 p.§
interés anual. ............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p.§ interés anual..................
2 á 3 p.« 6 á 7 p.;
1 P<2 7 p.§
P. oro. P. oro.
! P. oro. D oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espafiol.)
Nominal.
^ ............
Inglaterra......
, JièVs
plazo, feoba P. oro, á 60 dlv. P.,T*3dVv’
Alemania.....................P» ‘	*;8 ^ < S
á 8 p.§ P. á 3 div.
Francia. .
Estados Unidos .
r*
Descuento mercantil... 8 & 10 p.® é 3 y 6 meses.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
Nominal.
Sin existencia.
AZUCAR DE MIEL.
AZUCAR MASCABADO.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO,
Polarización 94 á 96.—Sacos, 0.781 á 0.812 de peso en oro por 11J kilógramos.—Bocoyes no hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA .
DE CAMBIOS.
D. Uelittin Ljpei Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Raipí» JuJié. r_i i .
D. pedro Grifol, auxiliar de Cocedor.
Sabana 3 de Mareo dé tivl.—BlJSind eo Presidente ’{nònno José Matta de Montálvén:
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militare».
HABANA.
Don Francisco Cabrera Cazorla, primer Teniente del Batallón Cazadores San Quintín número 26, y Juez instructor de la sumaria instruida contra el soldado de este Cuerpo, Miguel Rodero Quintana, por la falta gravé de primera deserción simple, motivada por no justificar su residencia copio rebajado.
Usando de la jurisdicción que me , concede la Ley de Enjuiciamiento militar, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo, á dicho Miguel Rodero Quintana, para que en el término de 10 dias, á contar desde la fecha, se presente en esta Fiscalía, á fin de que sean oídos sus descargos, y de no comparecer en el referido plazo, se le seguirá el perjuicio á que haya lugar.
Dado en el Campamento del Príncipe, á los 28 días, del mes de Febrero de 1.891,—Francisco Cabrera.
\	..	93
Don Francisco Cabrera Cazorla, primer Teniente del Batallón de Cazadores San Quintín número 26, y Juez instructor de la sumaria instruida contra el soldado de este Cuerpo Anselmo Roca Hernández, por el delito de deserción motivada por no justificar su residencia como rebajado.
Usando del derecho que me concede la Ley de Enjuiciamiento militar, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo, á dicho Anselmo Roca Hernández, para que en el término de 10 dias, á contar desde la fecha, se presente en esta Fiscalía, á fin de que sean oidos sus descargos, y de no comparecer en al referido plazo, se le seguirá el perjuicio á qué haya lugar.
Dado en el Campamento del Príncipe, á los 28 días del mes de Febrero de 1891.;—Francisco Cabrera,
94
Don Francisco Cabrera Cazorla, primer Teniente del Batallón Cazadores de San Quintín y Juez instructor del mismo.
Hallándome instruyendo expediente contra el soldado rebajado de este Batallón Daniel Salvador Cortés, por la falta grave de deserción simple, á consecuencia de haber dejado de justificar su existencia en varios meses consecutivos, usando del derecho que me concede la Ley de Enjuiciamiento militar, llamo, cito y emplazo, por este mi primer edicto, al referido soldado, para que en el término de 10 dias, á contar desde la publicación del presente edicto, se presente en este Campamento y guardia de prevención del referido Cuerpo, bien entendido que de no hacerlo asi, se le juzgará en rebeldía.
Dado en el Campamento del Príncipe, á los ro días del mes de Febrero de 1891.—Por su mandato.—El Sargento secretario del Campamento, Emilio Castillo.—Vto. Bno.—El Juez instructor, Francisco’Cabrera. 65
Juzgado» de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de estacindád.
Por el presente y 6 consecuencia de los autos promovidos por el Ldo. D. José M iguel García López, como representante judicial déla Real Casa de San Juan Nepomnce-no de Recogida?, contra D, Manuel Trueba Sañudo, en cobro de pesos, se ba atñala io el dia 31 del entrante mes de Marzo, á las ocho de su mafiana, en el juzgado, Sito en la cálle Ancha del Norte número 227, para el remate de laca-es número 59 de la calle de Estévez, cuya cabida superficial es de doscientos sesenta y un metros y seis centímetros de terreno, tasado en la sama de mil ochenta y tres pesos, seis centavos en oro: lo qne se anuncia al público por este medio, oon prevención á los ltcitadoree, qne no se admitirán proposiciones qne no cubran las dos terceras partes del avalúo, que los títulos de propiedad se encuentran agregados á los autos, y estarán de manifiesto en la escribanía del actuarjo, sita en la calle de 8an Ignacio núm. 14, donde podrán examinarlos si les conviniere, y qne para tomar parte en la subasta habrán de depositar previamente en la mesa del juzgado ó lazar correspondiente, una cantidad igual por lo menos, ai diez por ciento efeotivo del valor de la finca que se trata de subastar, sin cuyos requisitos no serán admitidos. Habana, Febrero 28 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Eligió Bonach?a.
734 P 3
HABANA.—CENTRO.
Don Claudio Pérez Piquero, Juez municipal del distrito de Jesns María é interino de primera iustanota del Centro. Por el presente edicto hago saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía seguido por don Emilio Martín Eucino80 de Abreu, contra dofia Josefa Pérez de Aparicio, en cobro de doscientos ochenta pesos en oro, - se ba librado la <édu)a que dice:—En el Juzgado de primera instancia de) distrito del Centro y Escríbanla de don José María Espinosa, & quién sustituye por licencia el que suscribe, cuiBH el juicio declarativo de menor cuantía seguido por don Emilio Martín Encinoso de Abreu, contra doña Josefa Pérez de Aparicio, en cobro de doscientos ocheDta pesos oro, por concepto de réditos de censos reconocidos en la casa calle de Acosta número v -intidos, se ha dispuesto se haga saber á los segundos hipotecarios y acreedores posteriores á la Capellanía cuyos réditos se reclaman en dlcbo juicio, el estado del mismo con arreglo & lo preosptuado en el ar-tfonlo mil cuatrocientos ochenta y ocho, de la Ley de Enjuiciamiento Civil, por si desean intervenir en el avalúo y subasta de la expresa la finca, si les conviniere, la cual ha sido embargada á las resultas del juicio. T apareciendo de la certificación del Registrador de la propiedad, traída á los autos, que el inmueble embargado reconoce la imposición de dos mil pesos, Tam° de, la Capellanía de D. Antonio Cicero; dos mil quinientos pesos de la dote. mlUiár de D. Ur-sulo Rodríguez; dos mil pesos por. hipoteca i favor de don Ambrosio Apárieió, sobre la mitad de dicha flncá; dos mil pesos y. cinco mil en billetes por hipoteoássobre toda ella á favor do dofia Antonia Callejas y Romero; dos p}i,l pesos á favor de la Capellanía de don Pedro Ventura González, y