1242
GACETA DE LA HABANA
€11 el Juzgado Eclesiástico de esta Diócesis, sobre igual asunto, asi como de los nombramientos de los Capellanes hechos en el mi^mo y de los pagos efectuados á dichos Capellanes, ha recaído la providencia que copiada á la letra dice:—Providencia.—Juez, Sr. Noval.—Habana, Junio 13 de 1891.— A lo principal por presentado lo que acompaña con el reintegro correspondiente, inutilícese este en forma y de conformidad con lo dispuesto en el art. 527 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se ha por acusado la rebeldía á los demandados y hagásdes un segundo llamamiento por la mitad del término por que se le hicieron primero.—Lo mandó y firma su señoría, doy fe,—Noval y Martí.—Ante mí, Eligió Bonachea,—Y para citar y emplazar á los Presbíteros don Andrés José García, D. Crescenoio Gutiérrez Barvios, D. Ramón González Salas y D. Francisco Losada Teyjeyro, á los poseedores actuales de solares de fabricación enclavados en el cuarto de caballería de tierra de la hacienda B»hía Honda, cuyos nombres y domicilios se ignoran; á D* Francisca Aguilar, como madre y curadora de D. Rafael y D. José María Toca, como herederos de D. Rafael de Toca, dueño del ingenio Santa Teresa y á D? Carlota Ceballos y Morales, D. José Illas y Ceballos, D* Josefa Moyalos ó Illas, D. Leopoldo Ríus Haceras y D* Carmen Puig ó Illas, dueña del ingenio Nuestra S ñora de los Rsmedios (a) Rius, libro la preseñt« para qu« en el término de quinto dia, se personen en estos autos.—Habana. Junio 15 de 1891.—Eligió BoHachea.—Y para su publicación en la Gacela oficial, libro' la presente en la Habana á 16 de Junio de ls91,—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Eligió Bonachea.
2182 T 26
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito’ Este de esta Capital.
Por el presente y á consecuencia de la demanda decla-tiva de mayor cuantía promovida por D. Santiago Mi rallas y Cambra contra D Félix Urseguía y D. Sebastián García, en co*»ro de pesos y demanda incidental de pobreza, promovida por el demandante, se ha librado la cédula que á la letra dice así: —Juzgado do primera instancia del distrito del Este, calle Ancha del Norte n? 227.—Escribanía de don E igio B< n»chea. -En la demanda declarativa de m^yor cuai* tía promovida por D. Santiago Mi ral las y Cambra, contra D Félix Urseguía y D. Sebastián García, en cobro de pesos y demanda incidental de pobreza promovida por el demandante se ha dictado la providencia nue á la letra di*e así:— Providencia.—Juez, Sr. Noval.—Habana, Abril 25 de 1891.—De la demanda de insolvencia que establece por el escrito de foja lí, se confiere traslado á D. Félix Urseguía, D. Sebastián García y al Ministerio Fiscal como se solicita con emplazamieuto en forma y entrega de las copias acompañadas, para que comparezcan á contestarla dentro del término de nueve dias.—Lo mandó y firma su señoría, doy fe.—Noval y Martí.—Ante mí, Eligió Bonachea.—Y para emplazar á D. Sebastiau García, por este medio, por ignorarle su domicilio, libro la presente.—Habana, Junio 10 de 1891.—Eligió Bonachea.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana, Junio 11 de 1891.— Noval y Martí.—Ante mí, Eligió Bonachea.
2208 T 27
Envirtud de providencia dictada en 10 del corriente, por el Sr. Juez de 1* instancia del distrito del Este,en los autos declarativos promovidos por D® Rafael Valdés, declarada pobre, contra D. Manuel González Quijano, sobre reconocimiento de hija natural, se cita por medio de la presente cédula, que se insertará en la Gaceta oficial de esta ciudad, al expresado D. Manuel González Quijauo, en atención á ignorarse su actual paradero ó domicilio, para que al(siguientedia de la publicación de esta cédula, comparezca en el local del Juzgado, calzada Ancha del Norte 227, á las 9 de la mañana, para la absolución de posisiones formuladas por la parte ac-tora y declarada pertinente; apercibido que de no verificarlo e parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Habana, Junio 19 de 1891.—Arturo Suárez.	2201 25
HABANA^—CENTRO.
Don Cláudio Pérez Piquero, Juez Municipal del distrito del
Jesús María é interino del de primera iíistanoia del distrito Centro de esta ciudad.
Por el p emente se hace público:. Que en los autos promovidos por D. Juan Foeh y otros, proponiendo demanda de insolvencia para litigar con los herederos de D. José Ba-ró y Blancard y doña Concepción Jiménez y Canto, en reclamación de unos legados; por providencia de 8 de Mayo último, se confirió traslado de dicha demanda con emplazamiento á doña Josefa, doña Cristina, don José, doña Amalia, doña Coucepeión y doña Clara B«ró y Jiménez, para que dentro de nurve dias improrrogables, comparezcan á contestar la demanda.—E Ignorándose el domicilio actual de dichos demandados, se les emplaza por este medio para que en el término indicado comparezcan á contestar dicha demanda de insolvencir; previniéndoseles que de no verifi cario les parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y para su publicación eu tres número? de ¡a Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana, Junio ; ? de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Pedro Roúiíguez Pérez
2241 T 27
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
en propiedad del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hace saber: que en los autos de tercería de mejor derecho, establecido por doña Beatriz Es-cobedo de Vernet, á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por los Sres. Moré y Ajuria, contra don Gabriel, doña Adelaida, doña Concepción y Ledo, don Carlos Na-varrete y Komay, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen:—Sentencia.—En la ciudad de la Habana á diez y siete de Abril de mil ochocientos noventa, el Sr. don Vicente Pardo v Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro de esta ciudad, en los autos de tercería de mejor derecho, establecidos por doña Beatriz Escobedo de Vernet, vecina de Hamburgo, representada por los Procaradores don Eduardo A. de Castro, don Fernando Martínez Becerra y don Juan Valdés Castillo, bajóla dirección de los Letrados Ledos, don Joaquín Fabre, don Joaquín María Múzquiz y don Leopoldo de Sola, contra los Sres. Moró y Ajuria, del oomercio y vecinos de Sagua la Grande, representados por el Procurador don Juan Martí, bajo la dirección de los Letrados Ledos, don Benigno y don Enrique A. del Monte y don Enrique del Junco y Pujadas, y también contra don Gabriel, doña Concepción y Ledo, don Carlos y doña Adelina Navarrete y Rom a y, los tres primeros en rebeldía y sin representación, y la cuarta, representada por los Procuradores don Ignacio Orbe, don Francisco del Barrio y don Fernando Tariche, bajo la dirección de los Letrados Ledos, don Eduardo Esponda, don Gabriel Alfonso, don Ignacio L. Zarragoitia y don Eduardo Obregón y Feduam, por consecuencia del juicio ejec itivo seguido por los indicados señores Moré y Ajuria, corara los citados señores Navarrete v Romay, sobre declaratoria de preferencia del crédito que tiene contra estos últimos, en el ingenio Santa Beatriz.— Fallo: qne declarando con lugar la presente demanda de tercería de mejor derecho, debo declarar y declaro preferente el crédito hipotecario de doce mil pesos oro y sus in-
tereses pactados al doce por ciento anual, reconocido por escritura pública otorgada en 25 de Agosto de 1866, ante el Bachiller don FelipeFornári, á favor de la Srá. doña Beatriz Escóbedo de Vesrnet, la que deberá ser pagada del crédito referido y sus intereses, con el precio del ingenio Santa Beatriz y sus frutos, antes que el eré lito reconocido á favor de la Sociedad de Moré y Ajuria, declarando asím s-mo de cargo de estos señores, la mitad de las costas causadas y la otra mitad, de cargo de don Gabriel, doña Adelina, doña Concepción y don Carlos Navarrete y Romay—Y estando declarados en rebeldía don Gabriel, doña Concepción y don Carlos Navarrete y Romay, notiffqueseles y hágaseles notoria la presente sentencia, por medio de edictos, en la forma prevenida en los artículos 1184 y 1190 de la Ley de Enjuiciamiento Civil de 1865, porque se rige este juicio, publicándose en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana.—Y por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, así lo pronuncio, mando y firmo.—Vicente Pardo.—La anterior sentencia ha sido leida, publicada y firmada por el Sr. don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro de esta ciudad, en la audiencia pública del Juzgado, en este dia, de que doy fe.—Habana, Abril 17 de 1890.—Ante mí, Arturo Galletti.—Y para notificar á don Gabriel, doña Con, cepción y don Carlos Navarrete y Romay, dicha sentencia-mediante á que se hayan constituidos y declarados en rebeldía, se publica el presente edicto, en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, parándoles el perjuicio qne hubiere lugar en derecho.—Habana, Junio 27 de 1890.—Vicente Pardo.—Anta mí, Arturo Galletti.
9 P 25
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús Maria, en funciones de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo promovido por doña Rufina Queipo y Gregory de Blanco, contra don Joaquín Pórtela, y conti nuados por don Elpidio Blanco, tutor y curador de los menores hijos de doña Rufina Queipo contra la sucesión de don Joaquín Pórtela, en cobro de pesos; h dispuesto se saque á pública subasta, la casa situada en esta ciudad, en la calzada del Cerro número 4S4, con una supeificie de 425 metros 96 centímetros cuadrados, y tasada en la cantidad de diez mil ciento cuarenta y seis pesos veinte y un centavos en oro; para cuyo acto ge ha señalado la hora de las dos de la tarde del dia 28 del entrante mes de Judo.—Y con el fin de que los que se interesan ocurran a la Escribanía del actuario, Empedrado 16, á instruirse, y al Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, el dia señalado, libro el presente que se publicará en la Gaceta de la Habana, advirtiéndose, que los títulos de propiedad de la fiuca, están en los autos y con ellos deben conformárselos limitadores, sin que puedan l eclir otros; que para tomar parte en la subasta, deberán * los licitadores consignar previamente en la mesa det Juz gado, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento de la tasación, y que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo.—Habana y Junio 16 de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, José García Tejada.	14 P 26
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Berna! y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia dei distrito del Oeste.
Por el presente se hace saber: que por virtud del juicio ejecutivo seguido por Castillo y Compañía y don Pedro Lacoste, contra el Sr. Marqués de Almendarea, se ha librado por el Escribano actuario, la cédula del tenor siguiente: A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por los Sres. Castillo y Compañía y don Pedro Lacoste, contra el Exento. 8r. Marqués de Almendares, se ha embargado el ingenio Unión, sito en el término municipal de Nueva Paz, de la propiedad del deudor, para satisfacer las responsabilidades de dicho juicio; la representación de Castillo y Compañía, en escrito de veinte y cinco de Mayo último, solicitó se hiciera saber á I09 hipotecarios posteriores de dicho ingenio, el estado del juicio á los efectos de los artículos 1488 y 1489, habiendo solicitado, á la vez, se practicase con unos, la diligencia personalmente, y respecto de otros, se llevase áef cto en la firma dispuesta en el art. 269, por ignorarse el domicilio ue los mismos, y entre los hipotecarios posteriore-* se encuentran los que se determinan en el tercero apartado del segundo otrosí del citado escrito, que para mayor claridad se in er av dice así:—3®—La constituida en favor de la Sra. doñ« María Josefa Montalvo y Cárdena?, condesa viuda de San Fernando; doña Serafina Montalvo y Cárdenas, condesa de Fer naníiua; dou Francisco Montalvo y Cárdenas, doña Maria Antonia Montalvo y Cárdenas y don Francisco Inés Herrera y Monta vo, conde de Jibacoa, en concepto todos ellos, de heredero» de la Sra. doña Jos« fa de Cárdenas y Veit»a, ascendente dicha hipoteca á la suma de ciento veinte y dos mil trescientos pesos oro, de princ¡pd, y veinte mil cincuenta pesos, para costas é inscripta en 9 d* S ptiembre de 1881, al folio 154, vuelto, del referido tomo primero del Ay un tamiento de Nueva Paz.—Por la inscripción quinta del ci tado ingenio Unión, al folio 55, del tomo cuarto del expresado Ayuntamiento, consta que la Kra doña Mana Antonia Montalvo, cedió á don Guillermo Barrena y Üelane, tres mil trescientos setenta y siete pesos cuarenta centavos, parte déla cantidad que le correspondía en la susodicha hipoteca; apareciendo del propio mo lo por la inscripción sexta, al folio 142, del tomo sexto de nicho Ayuntamiento, la cesión que hizo don Francisco Inés H^ir^ra, en favor de don Rafael García C»pote, de su participación eu el referido crédito hipotecario.—Los actuales poseedores de éste lo son, pues, las Sras. doñ* María Josefa Montalvo y C irden as, doña Serafina de los propios apellidos, don Fraucisco M >ntal-vo y • árdenas, representado hoy por su sucesión; doñ > María Antonia Montalvo y Cárdenas, y su cesionario parcial, don Guillermo Barrena y Delane, y por ú timo, don Rafael García Capote, como cesionario de don Francisco Inés Herrera y Montalvo, conde de Jibacoa.—Ignoro el domicilio de todos estos interesa los, como asimismo quiénes sean las personas que compongan la sucesión de Francisco Montalvo y Cárdenas, y á la vez, por el tercero otrosí del explica» do escrito, por los motivos que eu él consigna, solicitó sj tasase nuevamente e) ingenio Uuión, designando al efecto, á don Ignacio Garrido y Montero, como perito, por su parte, á cuya pretensión recayó la providencia de cinco del corriente, por la que entre otros particulares, se dispone se haga saber á los acreedores que se mencionan? el estado del juicio, para que intervengan en el avalúo y su oasta del ingenio Unión, si les conviniere, practicándosela notificación en la forma dispuesta en el artículo 269 de la Ley, con relación á los causaüabientes de la Sra. doña Josefa de Cárdenas y Veitia, por ignorarse el domicilio de los mismos.—En tal virtud, se hace saber á las personas comprendidas en el anterior inserto, que el estado deljucioes el de procedimiento de apremio, por si quieren intervenir en el avalúo y subastado la finca embargada, si les conviniere, parándoles en otro caso, el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Habana, Junio 23 de 1891.-Antonio Alvárez Insua.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido eloresente en la Habana á 23 de Junio de 1891.—Guillermo Berna!.—Anta mí, Antonio Alvares Insua.	15 P 27
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia T- rritorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta capital.
Por este edicto se anuncia al público, el fallecimiento sin testar de doña Juana Rodríguez y García, natural de la ciudad de la Laguna de Tenerife, soltera, de cincuenta y ocho años y vecina «jue fué de la casa calle del Campanario número 227, la que murió el 28 de Octubre de 1890; que optan por la herencia don José Gerónimo y doña María Rodríguez y García, como hermanos legítimos de la finada.,—Y por la presente, se llama á los que se crean con igual 6 mejor derecho que los presentados, para que comparezcan en este Juzgado, á deducirlo dentro de treinta dias.—Que asilo tengo mandado en el abintestato de la referida Rodríguez. Dado en la H^baDa á 22 de Junio de 1891.—Guillermo Bor-nal.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su publicación, libro ésta en igual fecha.—Luis Blanco.	17 P 27*
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia territorial de las de faera de esta capital, Juez de primera instancia del diétrito Oeste de la misma.
Por el preáeme y en virtud de ignorarse quiénes sean los que componen la sucesión de dou Ramón S itolongo, así como sus domicilios y paradero, se hace saber por este me-, dio á dicha sucesión,*que dentro del improrrogable término de nueve dias, constituyan representación en forma, en el juicio declarativo que contra el expresado Sotólobg.o, sigue la Sra. doña Luisa de Cárdenas, sobre división de lo3 bienes do ios Condes de Cañongo, apercibida, en caso contrario, de lo que haya lugar eu derecho.-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Ja Habana á 15 de Junio de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Ledo. H. I, Casas.	2230 T 26
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera ínstaucia del distrito Oe9te de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á los parientes de doña Angeia Ques ida, natural de Canarias, viuda, de 55 años de edad y vecina de la estancia Pintó, por, ignorarse quiénes sean estos, ni donde residan; que en el expediente formado de oficio para tratar de su estado de eu age nación menta!, se ha decretado el término de tres meses para su ob-servacióu eu el establecimiento destinado ai efecto.—Y á fin de que aquéllos se personen eu estas diligencias dentro del término de un mes, contado desde ia primera publicación del preseute; bajo apercibimiento de que si asi no lo verifican. se resolverá lo que hubiere lugar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente. — Habana 17 ue. Junio de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José tógea.
2003 25
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito judicial.
A consecuencia ue la demanda ejecutiva establecida por doña Caridad y doña Adolflna González y Pérez., contra el Excoío. Sr. D. Gregorio González y Morales, Conde Palatino y continuado contra los herederos de *8te en cobro de 61,368 p¡ sos 284 centavos oro; he acordado á instancia de la parte actora, en providencia de 8 del corrieute mes, que por tres números seguidos del Boletín oficial de la provincia y Gaceta «le la Habana, se uotifi jue á doña Francisca María Teresa Martínez, viuda de Córdova, posterior hipotecaria del ingenio “Desengaño” y sus anexos “Calipio,” “La Oam pana” y “Según el tiempo,” ubicados en los partidos ju« dieiales de San Cristóbal y Guanajay, y á D. Cristóbal Carreras, como hipotecario del ingenio “Redu tu,” situado en el Término Municipal de San Nicolás, parti«io judicial de Güines, haciéndoles saber por este medio y en virtud de no ser conocidos sus domicilios, que en estos autos se está procediendo al avalúo y subasta de las fincas de re ferencia, por si les conviene intervenir en dichas operaciones, en cuyos efecto se les concede el término de diez dias, á fin de que puedan comparecer para usar de su derecho eu tales operaciones, eou prevención de que si no comparecen en su plazo seguiré adelante el procedimiento sin esperar su intervención eu dichos autos.—San Antonio 14 de Mayo de 1891.— Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Matías Gispert.—Y para su tmblieación en tres números de la Gaceta ue la Habana, libro la presente.—San Antonio 14 de Mayo de 1891.— Matías Gispert.—Visto Bueno, Vidal Morales y Morales.
2223 T 27
SANCTI-SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su partido.
Por el presente hace saber: que el juicio ejecutivo seguido por doña Francisca del Castillo y Velázquez, contra la sucesión de don Nicolás del Castillo y Díaz, en cobro de pesos, el cual cursa en este Juzgado y por ante el Escribano jue r- frenda, se ha dispuesto en providencia da once de Noviembre último, reoaida á escrito de la representación de la demandante, si ao requeridos de pago y cita los de remate, don Modesto Carboneli y Castillo, doña Francisca Zamora y don Francisco Gómez, éste como legítimo esposo de doña Petronila Castillo, todos ausentes y de ignorados domicilios, para que en el término de nueve dias, contados desde el primero hábil al siguiente de la última publicación en el periódico e-i que se inserte el presente, que loa serán la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santa Clara, se person n en los autos, si les conviniere, oponiéndose á la ejecución, advirtiéndose, que se ha practicado el embargo de la casa hipotecada, sito eu la calle de Gutiérrez númer > 30, en esta ciudad, así como de sus alquileres, sin el previo requerimiento de pago, á los ya mencionados, por la circun t «ocia antes expuesta, de no ser conocidos sus domicilios.—Y para su publicación eu la Gaceta de la Habana, á los efe t >s solicita ios. se expide el presente en S *nc-ti Spfritus á 16 de Junio de 1891.—Andrés deOro¿c	Ante
mí, Octavio Gómez.	2240 T 26
JARUCO.
D on Luis González Rapela, Juez de primera instancia de Jaruco y su partido.
Por medio del presente se hace saber: que en este Juzgado y por ante el Escribano que refreuda, cursan los autos de abintestado de D. R tmón Santamarina Vane, natural de Llanas, provincia de Oviedo, de treinta y un años, soltero y jornalero, f ilhcido á las tres de la tarde del dia veinte y ocho de Noviembre de 1890, en el barrio de Guanabo, término municipal de Jaruco, de donde era vecino; eu los cuales, por providencia de veinte y cinco del qua rige, he dispuesto se convoqu ¿ loa que se crean cón derecho á su herencia, á fia de que se personen en dichos autos, con documentos que justifiquen el que crean asistirles, en el término de sesenta, dias, contados desde la publicación de este anuncio en el Juzgado de Oviedo, con advertencia, que los cortos bienes que quedaron, se encuentran constituidos en depósito y que se ha dispuesto su subasta; que el juicio continuará por los trámites comunes á los de su c'ase, hasta su terminación, si no concurriesen los interesados á usar de su derecho, paráudole con ello el perjuicio consiguiente,—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Jaruco á 30 de Mayo de 1891.—Luis González Rápela.—Ante mí, Buenaventura Sánchez.
2007 T 26