180
GACETA DE LA HABANA,
ría, y teja, piso terrero, situada en esta ciudad, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el io por ciento de 683 pesos, 90 centavos oro en que ha sido tasada.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra dicho avalúo.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de la Propiedad, Derechos. Reales que devengue el acto de trasmisión de la finca á su favor, papel sellado, anuncios y demás gastos, y costas del expediente en que se ha llevado á cabo la incautación y remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados al Sr. Administrador Jefe de este Centro Provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el día. y. hora señalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador Presidente, del Contador, del oficial del Negociado y del Notario de Hacienda públicá de esta ciudad, en el despacho del primero, se dará principio al acto, disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y su lectura por el oficial del Negociado, que hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto previo, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; más si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autore«, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éstos, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas; quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, nó adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena, Ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda; y por la Junta de Bienes del Estado..
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de proceder al otorgamiento de la escritura de la venta, deberá constar pagada la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. La citada escritura de venta se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Modelo del pliego de proposiciones.
Don N. N. vecino de ..... . calle de . . . . número .... enterado del pliego de condiciones publicado el remate de la casa número .... ofrezco por esa finca la cantidad de ... . pesos .... centavos.
(Fecha v firma del proponente.)
Por el de bebidas . .		3373 41 • • •	3373	41
« el de	io p. 2 so-			
bre pasages. .		I2I 79 ...	121	79
« el de consumo de				
ganado . . .				
	' Por el de			
	25 cs. por			
Parala Jan-	10 neiada			
ta de Obras	de des-			
del Puerto. '	carga. . Pot él de	357 13 • • •	357	*3
	Atraqüe, Pontón y			
	Draga. .	10 62 . . .	IO	62
	Total. ..	17227 51 . . .	I7227	51
Investigación de Bienes del Estado de ia provincia de Matanzas»
Denunciada como bienes mostrencos la casa calle del Angel número 13, en esta ciudad, la cual se dice correspondió anteriormente á D. José García, cuyo paradero se ignora, se cita por este medio á los que se crean con derecho á la citada casa, para que dentro de 30 días se sirvan acreditarlo en esta oficina, Riela 63,: con los documentos del caso, transcurridos los cuales sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que corresponda.
Matanzas, y Enero 32 de 1891 —E. Alfonso.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la habana
No habiéndose presentado en su oportunidad la declaración correspondiente á 50 cajas de quesos marca H. H., consignados á la orden, é importados por el vapor español «Emiliano,» en 12 del actual, se convoca por este medio al consignatario, para que dentro de tercero àia, lo verifique, pues en su defecto, se procederá á lo que corresponda.
Habana, Enero 22 de 1891.—A. Villavicencio.
NEC0C1AD0 DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Metálico. Pesos Cs.	Billetes. Ps. Cs.	TOTAL. Pesos Cs.
Por 25 cs. de pesos por cada pasagero.	23 75		23 75
« Importación . .	roí14 06		10114 06
« Exportación . .	2031 55	. . .	2°3l 55
« Carga y descarga.	360 39	. .	360 39
« Depósito mercan-			
til		• • • •	• •	
« Multas por infrac-			
ciones ... .	99 08	. .	99 08
« Resultas de 1890			
á 1891. . . .			
Suma . . .. .	i3364 56	• • c	13364 56
COMPARACION.
ÉPOCAS.
Pesos Cs
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos "Conceptos...................
Idem hasta igual día del año anterior . . .
640181
601096
De más en 1891
39o85 57
Habana, 23 de Enero de 1891.—El libros, P. O. José Lezama.—El Contador,
Tenedor P. Osorio.
de
Vto. Bno.—El Administrador. A. Villaiñcencio.
Registro de la Propiedad de Cíenfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del pártido judicial de Ciehfuegos.
Hago saber: Qué en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Antonio A. Galiano, pretendiendo la inscripción á nombre de D. José Jeréz y Varona, de una finca rústica que éste hubo por compra á los herederos del Sr. Marqués de la Real Proclamación, según escritura otorgada en la Habana á 9 de Octubre de 1890, ante el Notario' D. Pedro Rodríguez Pérez, siendo la descripción del inmueble como sigue: Lote de terreno ubicado en la hacienda «Magdalena» en el barrio de Yagua-ramas, término municipal de Cienfuegos, con una cabida de 15 caballerías y 128 cordeles, que hacen 206 hectáreas, 33 áreas, 56 centiáreas y 72 miliáreas, que lindan por el Norte con D. Márcós y Enrique Órta y Salvador, por el Sur con D. Domingo Padrón, y por el Este y Oeste con terrenos por repartir del Sr. Marqués de la Real Proclamación. Y como dicha finca se. encuentra ubicada en la mencionada hacienda «Magdalena,» lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción qué sé pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término dé treinta días si reside en la Isla, y en el de nóvénta si Fuéra de ella ó carece de representación, en la for'má prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente én Cienfuegos á 14 de Enero de 1891.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don Joaquín de la Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de Cienfuegos y Registrador de la propiedad del mismo partido judicial en este asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy ha sido presentada en el Registro de la propiedad de esta ciudad, una solicitud y relación suscriptas por D. Agustín F. Goytizolo, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Serafín Ros y Cárdenas, según escritura otorgada en Cienfuegos á 3 de Marzo de 1890 ante el Notario D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: Potrero nombrado «Santa Inés» enclavado en el realengo «Santa Quiteria de las Congojas» en el término municipal de Cartagena, con una cabida de seis caballerías de tierra, equivalentes á 80 hectáreas, cincuenta y dos áreas y doce centiáreas, que lindan por el Norte con el potrero «Constancia» del mismo Goytizolo, por el Sur con el camino Real, que va de Congojas á Cartagena y con el callejón de San-tillana que va á las Glorias, por el Este con el mismo camino Real de Cartagena á Congojas, y por el Oeste con el potrero «Constancia» ya referido, y con terrenos de la sucesión de D. José Ignacio Hernández. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado realengo «Santa Quiteria de las Congojas», lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en el mismo se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta dqj artículo 120 déla Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números del periódico Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 24 de Diciembre de 1890. —Joaquín Torriente.	,	Q
Don José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Francisco Morejón y Capote, pretendiendo la inscripción á nombre de D. José Rodríguez Trujillo, y de sus hijos Da Trinidad, D¡> Mercedes, D? Elisa Pastora, D. José, Da Isabel, D. Fernando, D. Luis, D. Carlos, Da María Antonia y Da Dolores Ro-
driguez Trujillo y Malibrán, de una finca rústica que hubieron al fallecimiento de Da Trinidad Malibrán, según escritura de 21 de Noviembre de 1873, ante el Escribano que fué de esta ciudad D. Juan Hernández Castineyra, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Ingenio nombrado «San Antonio,» ubicado en el término municipal de esta ciudad, hacienda «Caunao,» comprendiendo un total de 82 caballerías de tierra, ó sean ixoo hectáreas, 45 centiáreas y 64 áreas, lindando por el Norte, con terrenos délos demolidos ingenios «Recurso,» propiedad de los Sres. García y Cg, y «San Nicolás,» propiedad de D. Galo Díaz, por el Sur, con fincas dé la sucesión de D. Julio Leblanc, y de D. Loreto Delgado, por el Este, con otra; antes de D. Francisco Llanos, y hoy de D. José Rivas, y por el Oeste, con el camino Real. Y como dicho inmueble se encuentra enclavado en la mencionada hacienda «Caunao,»• lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripci ón que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término, de 30 días, si residiere en la Isla, y en el de 90 si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5a del artículo r2o, del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción, en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en* Cienfuegos, á 22; de Diciembre de 1890.—José G. Verdaguer y Kiernan.
P 29
0 itlzaciones de la Bolsa Oficial de Comercio el 20 de Enero de 1891-
OKO i>EI, CUNO E8PA.N0L
Abrió a 2421 p. § y ¿ierra rio 2421 á 243 p.g P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y 1 de
amortización anual......... 70 p.® D. oro.
Tdem idem y 2 Ídem...........	...... .............
ídem de anualidades.............. ...»................
Billetes hipotecarios de Cuba. 6 á 7 p.g P. oro.
jdem del Tesoro de Pto. Rioo..........................
Bonos del Ayuntamiento........ 56 á 57 p.® D. oro.
TIPOS de las siti-
DM TfB'ilb
acciones.
3 p.® P. oro.
18
D. oro.
Banco Español de la Isla...... 2 á
Banco Industrial............ a,.i.,
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla.....	17 £
Banco Agrícola....................
Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina. ......
Caja de Ahorros. Descuentos y Depósitos de la Habana.
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......	>.t.« .
Empresa de Fomento y Navegación del Sur................... • •
Primera Compañía de vapores
de la Bahía............... . «v •• •
Compañía de Almacenes de
Hacendados.....................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...»........
Compañía Española de Alumbrado de Gas.............'..
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
ídem de Matanzas á Sabanilla, ídem de Cárdenas á Júcaro....
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ................... 4 á 5 p.§ D. oro.
ídem de Sagua la Grande........ ................
Idem de Caibarién & Sancti-
Spíritus..........-......;
Idem del Oeste...............
Idem Urbano.................. Par á 1 p.® P. oro.
Idem del Cobre......................................
Idem de Cnba....................... .. ...........
Idem de San Cayetano á Vi-
ñales................... .....................
Refinería de Cárdenas....... 32. á 33 p.^ D. oro.
Ingenio “Central Redención." .....................
37 á 33
D. oro.
59 á 60
D. oro.
Par á l p.® D. oro. 5 á 6 p.g P. oro.
*6 á 7 p.® D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......
Cédulas Hipotecarias al 7 p.g
interés anual. ........
Idem de los Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p.§ de interés anual..................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro d al cufio español.)
Nominal.
Eiroaña. .........	f S 4J p.§ P., según piase, f «ck
y	.......... '*** ' ” ( y oantidad.
Inglaterra............'_____ j'H* 20Jp.g P. oro,	á 60 dlv.
Francia................. { 6
Alemania.............■........|4 4-5 P-i p- oro> 4 8
Estadcs Dnidos.......1........{ ® 4 ,**Í7é 4 *
Ceeonento mercantil........i... SJá 10 p.g á 3 y 6 meses.