GACETA DE La JÍABaNA,
527
cuatro del nútrante mee de Abril, á las once de la mañana, á fin de que tenga efecto el juicio oral de dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Oaceta oficial, libro la presente.—Habana y Marzo 9 de 1891.—El Secretario, José A. Pessino.	882 I 18
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuei;a.dé esta ciudad, y Juez de primera instancia del distrito del Oeste, Decano de los de la misma etc.
Por el presente edicto, se convoca á las personas que se crean con derecho á hacer alguna reclamación, contra la fianza> qué ten'ía prestada el Procurador 3pj, Santiago Montero; á fin de que dentro dehtérmino de 30 días, contados i desde el siguiente afl último; en que tenga lugar la publicación de este edicto, en la Gaceta oficial de esta capital, ocurran á deducirlos; apercibidos dé que transcurrido dicho plazo, sini haberlox verificado,- se acordará la cancelación de aquélla.—Y'" para su - publicación en1 tres números consecutivos del expresado perió Ileo, libro el presente en la Habana á 81 de Enero de 1891 .-r-Gnilletmb Btrnal.—Ante mí, Antonio Fernández de Velasco.	426 I 17
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, badia* puerto eme por tres números consecutivos de ese. periódico, se còti toqúen á don Juan, don José y, don Gustavo Petra Castafiet. vecinos que fueron de la calle de Alejandro Ramírez número sei», para que dentro de’quinto dia«e prer sentón énf eété 'Juzgád'o, á prestar declaración en la causa número sesenta y cinco, contra el soldado José Jordán Ballesteros, por uso público de nombre Supuesto.—^tabana, Febrero 12 de 1891.—El Secretario, Mariano de Quesada.
548 I 17
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden librada por là superioridad á virtud de causa seguida contra los pardos Dámaso Valdés Santa Cruz y otros, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Emilio Alvarez Suarez, á fin deque comparezca ante la sección segunda de la Exorna. Sala de lo Criminal de esta Real Audiencia, á las once de la mañana del dia treinta y uno de) actual, para la celebración del acto del juicio oral de dicha cansa.—Habana, Marzo 13 de 1891.—El Secretario, José A» Passino.	988 < 1 15
SAN ANTONIO DE DOS BAÑOS.
A consecuencia de cansa formada, por haber sido detenido, como á las seis de la mañana del día 14 del actual, en la bo lega «Chicharrón« del término manici nal de Ceto* dél Agua, por el Cabo Comandante del paestode la Guardia Civil de dicho pueblo; el moreno Pedro Fernández, á quien se le I ocupó un saco que còti tenía un pollo y stole gallinas, de distintos colores, que se ignora á quiénes puedan pertenecer; el Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí el Secretario, ha dispuesto a1 convoque á la* personas que se crean con derecho á las referidas aves, á fin de que dentro de cineo días, comparezcan á delatar, en este Juzgado —Y para su publicación * n la Gaceta de la Hab*u*, exp’do la presente.—San Antonio de lo* Baños, Febrero ’7 'to 1891.— Matías Gispert. ■	608 I 18
MATANZAS.-NORTE.
D. Francisco J. Va°co y Vasco, Juez de primera instancia
del distrito Norte de esta ciudad y su ju i adicción.
Por el presente edicto, á consecuencia i el intestado del ultramarino D, José Pámerol y Sordá, se hace segundo llamamiento á los herederos del finado, para, que, dentro de treinta dias de la publicación en el BoMln oficial dé Barcelona, se presenten en este Juzgado los que se consideren con derecho á heredarle, con los documentos que acrediten su parentesco con el finado, debiendo hacer constar qne los bienes dejados por djeho Pamerol, son los siguientes: un baúl mundo viejo, abierto sin tener llaves, y so1 amen te sujeto con dos correas, cònienieñdo tres pantalones de dril de color, un chaquet de paño negro viejo, dos camisetas blancas y una de cutfé, tres tohalias, dos Camiseta^ upa de crea y otra de punto, dos caxóncitlos, uno de punto y otro de crea, una sábana de algodón, una almohada con su fupda, una armadura de catre cort éu' Toiro, todó en fñál estédo, una mesa de pino, una, lámpara de petróleo azul pon su bombillo* una chaqueta dé puntos un reververoide tres patas, de cobre, un mortero, dos pérchasele madera con sus ganchos de bronce, nn colador de lata, un embudo cbico de idem, una jaba, 'cincó rasquetas,'una hacha’" vieja,'siete reglas de madera de diferentes tamaños, una cucbjlferde tonelero, seis frazadas de algodón usadas, una maceta dé madera oblea, un lío de sogas viejas, una espumadera y un cucharón de estaño, un orlador de café usado, cuatro jarros de lata usados, dos porrones negros, una palangana de losa de color, un orinal idem sin asa, seis cazuelas de barro de distintos tamaños, tres garrafones vacíos, dos grandes y uno chico, y un gibe de cernir tierra, no habiéndose presentado hasta ahora ningúu pariente. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Matanzas, Febrero 38 de 1891.—Fraacìsoo V, Vasco. - Ante mí, Santiago Castro.	880 I 18
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de o-ta villa y su partido judicial, en providencia de esta fecha, dictada en diligencias sobre cumplimiento de una carta orden, de la Audiencia de lo Criminal de Matanzas, en causa seguida contra el moreno Jo<*6 Anastasio González, por lesiones al nombrado Camilo Zayas, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, y con término d© ocho días, se cite por este medio, al dicho José Anastasio González, natural de Gnatao, vecino de Sabanilla del Encomen lador, soltero, de 80 aftos de edad y dé cada pío, para que se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en aquellas diligencias, apercibido de lo que hubiere lugar. -Y cumpliendo lo mandado pongo la presenté.— Alfonso XII y Enero 31 de 1891.—Aurelio Suárez.
433 I 17
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer, que por tres números consecutivos de la Gscetn y B »letín »'fiéis 1,; se convoque á las personas, que se crean con derecho á un caballo mohato, de seis y media cuartas, do* patas blancas, lucero grande y sin hierro, á fin de que dentro de quinto día, comparezcan en este Juzgado, -Alfonso XII, Febrero 4 de 1891.—El Secretario, Eugenio Pérez Cuba.	485 I 17
Don Juan Víctor Piehardo, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Per la presente requisitoria se cita, llama y emplaza al asiático Aquilino ó Q arino B «ró, cuyas generales se ignoran. para que dentro del- ténhlno de quince días, se presente en la cárcel de esta villa á evacuar un acto de justicia en la causa que,se le sigue por disparo de un arma de fuego v lesiones, al pardo Eusebio Hernández, apercibido cto que si no lo verifica, se le declarará rebelde. — A la vez se ruega á las autoridades y sus agentes procedan á la prisión y remisión á la corcel de esta villa, á disposición de este Juzgado. A'fonso XII, Febrero 2 de 1891.—Juan V. Piehardo.—Aure-io Suarez,	43£ I 14
BEJUCAL.
E) 8r. Juez de instrucción, de esta ciudad, por ante mí. ha dispuesto sé convoqué por tres números consecutivos-^ la Gaéeta de la Habana, ájdon.F^ariéiscoDi&k, don José Se* rrá, dòn Manuel Munrujo, don Juan Palmer, don José Antonio Lorenzo, don Rafael Mouní, don José Gabriel, don Félix García, don José Riveró¿ don Antonio María Inzua, don Juan Soris y don Juan Tirsol, para que. dentro de ocho dias se presenten eheste Juzgado, áevacuar un acto de justicia en causa formada por desorden público ocurrido en el Surgideio de Batabanó —Y para oue tenga efecto lo dispuesto, JÚbtó la présente.— Bejucal, Febrero 1? de 1891.— Urbano* G-odoy.	460 I 18
D. Antonio Manrique y Mafiez, J uez de instrucción de este distrito.
Poti là presenté}requisitoria, cito, llamo y etüplázo al moreno Javier Leni, vecino que era de Güira de Melena y cuyas genérales se ignoran, para que el término de diez. dias,-he presen te en la cátoelde esta ciudad1, á dèscàrgatsè de. ,1a ,culpa - que le resulta en la causa que se le sigue por hurtó áí pardo‘Francisco Martínez, seguro de que si así lo bkdflfeVSe lé administrará ' jtoítfrtófe’y fiéPlb* contrario /sé. 1 è declarará rebelde y. leí parará el pentolo que: baya lugar. ] YWeargo á los' funcionarlos y agentes de la.policía, pro(-cedan & la prisión de dicho moreno- y su remisión a la cárcel.de esta ciudad.-rBejuc;al¿ Febrero 6 de 1891v—Àntornio Manrique.—Por mandato de 8. 8., Gaspar Batana.
477 I 18
A consecueacia de la causa formada por hurto de una albarda, de I). Eduardo Vélez, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción, sé cónVoque por‘trefe húmeros èònsecuti vos, de la Gaceta oficial, al expresado D. Eduardo Vélez y Barreto, vtciuo de Batabanó para que eh ql tèrmi no* de 8 días, se preseti te en este Juzgado, á fin de evacuar uu acto de justicia;'*—Bejucal,'!4 de Febrero de lSÖlI-^Gaspaf Barona.
< . <	iT
CARDENAS.
Ledo. Don José García de Paredes, Juez de instruoción de de esta ciudad etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Genaro Torneate, natural, y vecino de Lagunillas, de veinte y dos años, soltero, labrador é hijo dé la morena Rosa Tornente, para que dentro de nueve dias se prestato eñ la cárcel de esta ciudad, á cumplir la pena que fe ha sido impuesta en la causa que se le siguió por lesiones, estando seguro que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y por bastante los estrados del Juzgado paro los demás trámites del proeedi-| miento. Y para su publicación en la Gacéta oficial de la Habana, libro el presente en Cárdenas, á veinte y nueve de Enero de mil ochocientos noventa y uno.—José G. de Paredes.—Anta mí, Engento López.	484 I1 18
Le lo. D. Jc'Sé A. Ruíz v Cendoya, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por este mi úuico edicto, cito, llamo y emplazo á don Jnsto Hernández, cuyas generales se ignoran, paraqne dentro de nueve dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resalta en la causa que se le sigue por estafa; estando seguro de que si así lo, hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declara-do rebelde y por bastante los Estrados del Juzgado,’para los demas trá mi tos. —‘■Cárdenas, Febrero 25 de 1891.—José A. Rniz.—Ante mí, Domingo Perez Manso.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cárdenas, fécha ut sópra.—P. I., José S. Fernández.
714 I 17
A consecuencia de la causa . contra don José Castillo Rascón, por prevaricación, el Sr. Juez de instnicoión de esta ciudad, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de larGaceta oficial, á don Norberto Alfonso, natural de Matanzas, vècipo del Recreo y mayoral que fué del ingenio Santa Gertrudis, para que dentro de quinto diá comparezca en este Juzg££5Aprestar declaración en la causa ya expresada.—Y para que tenga efecto la publicación, libro la presente.—Cárdenas,’í^ebrero 12 de 1891.—Engento Lopez.
560n I 15
El Sr. Jaez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto qne pór tres ntjtìferòà consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se cite á los familiares de don Manuel Lopez Polo-naturaj de MOsas, parroquia dé Santa Et£a!ia, pro-* viñeta de Zaragoza, de treinta, y un años, soltero, jornalero, hijo de don PBario y doña María; habiendo obtenidó cé ’ dula de vecindad en Jovellanos, en siete déFebtero dèi año, próximo pasadb, para que en el término de quinto dia, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en el suma* rio que instruyo por, muerte del expresado Lopez, á consecuencia del descarrilamiento de un carro en ef- chucho del ingenio San José deMenéndez, en Cimarrones.—Y paraqne tenga efecto la citación dispuesta, libro la presen te.-rCár-denas, Febrero 10 de 1891.—Eugenio Lopez. 544 I 15
Ldo. D. José Garda de Paredes, Juez de instrnedón de esta ciudad y su partido etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Martin Tejeda y Tejeda, natural de Guanabacoa, vecino de Guamutas, soltero, de treinta y dos años, carpintero, de estatura regular, muy trigueño, ojos y pelo negros, para que dentro de nueve dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa qae le resulta en la causa que se le sigue por rapto de la parda Cruz Pedroso; estando seguro que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde.—Y para su publL cación, libro el presente que «e insertará en la Gaceta de la Habana.—Cárdenas, Febrero 8 de 1891.— José G. de Paredes.—Ante mí, Engento Lopez.	528 I 15
GÜINES.
Don José Snárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
P«>f la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Manuel González, de estatura alta, ojos pardos, nariz chata, usa bigote, color rubio, picarazado de viruelas, de profesión campo, para que comparezca en este Juzgado, sito calle de Valdés número treinta, dentro de veinte días, á fin de praoticar cierta diligencia en la càusa que contra el mismo se instruye por daño en una potranca, bajo apercibimiento de que de no verificarlo, será declarado rebelde y le parará el peí juicio que haya lugar.—Y a) mismo tiempo encargo á to >as las autoridades de la Isla, la busca y captura del individuo que se cita, pues en ello se interesa la recta administración de justicia.—Dado eu Güines, á 1? de Febrero de 1891.—José Suarez Fernández.-Ante mí, Ldo. Juan Bautista Díaz.	488 I Ib
PINAR DEL RIO.
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Leoncio Hernández y Lorenzo, para que ef dia once de Marzo á las once de su mañana, se presente en la Audiencia de esta provincia, para la celebración del juicio oral y
Íiúblico de la causa que en unión de doo Aguedo Valdés, se e sigue por hurto de un caballo á don Luis Pérez y Pérez,
bajó apercibimiento dé que he le declarará rebelde y le parará el perluicio'consiguiente si po jo verija; y encargo á todas las autoridades así civiles como militares, procedan á la captüh*'1 y con (id oció n 'dé dicho Heru áu'nez ¿i ^referido lugar, pdr'intetasanrsé en'élfb la administración de justicia. Pinar déf Rto/2$ dé Féftrfero c!é‘Í891.—Miguel de Céspedes y Coffigny.-iAnte mí, Mateo J. Quintero. 723 I 18 E.LSr» Juez da instrucción del distrito judicial de Pinar del Rio, por ante mí, ha dispuesto se con voque por la Gaceta de la Habana, al asiático José María Bebón, don José Yañes Peña y moreno Julián González, vecinos que eran de Consolación del Sur, para que á las once de la mañana del dia veinte y ocho del Mctnal, comparezcan ante la Audiencia Je lo Criminal-de esta provincia, para que comiencen las sesiones del juicio oral de la causa.que ae sigue contra don JosérP,edíaílesí Jaíbb&í $6r lesiones al asiático José María Behon.—Pinar del Rio, Marzo 11 de 1891.—José V. Urrutia.	986 I 15
GUANE.
Don Epifanio Díaz y Hernández. Juez municipal en funciones de primera instancia é ihtíttüéción.
Por el presente, cito, llamp y empl&zótá don Mánuel: López Lago, natural de Guane, vecino de la Grifa, de diez nueve años, labrador, soltero, ignorándose su actual paradero, para que en el término de nueve dias, contados desde la publicación, se presente enceste Juzgado á hacerse cargo-de una nútiñoácIÓn, en la causa que se le sigue por rapto, seguro que-si así lo hiciere. ,pe le oirá,y. administrará recta y cúmplída jüstíciá y dé nó, se lé déclárará rebelde y le pararán los.perjuicios & queihublere lug^ri—Y pára Su publicación en treanúmeros de la Gaceta |de(j$ Habana, libro la presente en 'Guatie, á 5 de ' Febrero de 1891..—Dr. Epifanio Díaz y Hernández:—'í^ór mándató cféxS.‘S.‘, Ldo. Francisco Fons.	480 I 18
SAGUA LA GRANDE.
¿Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este villa y su partido judicial.
Por )a> presente ■ requisi.tofia; cito, Hamo y emplata á D. Fabián Alonso Ortíz, natural de la Compañía, eq Santander, vecino del Quemado' de Güítíes, soltero,' de 29 años .de edad y del comercio, para que dentro de'díez.dfas.’se pife-¡senterén la cárcel públicafde:Santa Clara, á descargarse déla palpa que le resulta en; lá.caus Qué se Ié sigue, por revelación^ de secreto*, cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará jnsficía; y en contrario, se lé declarará, rebelde y cóntumáz.—Al propio tiempo ruego á‘todas las autoridades, tanto civiles Como mi litares y demáé funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individu.0 y su conducción á la cárcel pública ds Santa Ola-ra, á disposición de ía Audiencia de dicha Ciudad.—Y cumpliendo lo mandado, para su publicación eu la Gaceta oficial, libro la presenté en Sagna hvGradde á5 de Febrero, de 1891.—Calixto Llerandi. 1 Ahtélní Aveliiío Bentancóurt.
466 I 17
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se sigue, contra el pardo Ricardo Molina, por hurto de un caballo & D. Juan Cruz Pór» z, que por este medio se convoque al pardo Florentino Molina, cuyas g*neri?]A j ignoran, y él que residió en el té miflíó de Las Crudos,’.(jurisdicción de Cien-fuegos, para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justica en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficia], libro la presente en Saguala Grande, á 7 de Febrero de 1891.—El Escribano, Avelino Betancourt.	473 I 15
MANZANILLO.
Don José Ferrer y Parrilla, Juez dé instruooión de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y empjazo.Tá Silvestre Rivó y Fernández, (áj El Cu.batiito, natura) 3e Santiago de Cuba, de 80 años de edad, soltero« y de ofició tabaquero, dé estatura baja, color pardp, barba poca, nariz regtilér, ojos négros, usa bfgoto y pera espésp^ de pelos, ó fin - de !qüe áéíntro deKtérmino de 2Q días, ánóntár d-sdé la publicarfiómi de éste llamanniebto, en la G.icéta dé la Habft-na, se presente en la cárcelfpública de esfa Ciudad, á estar á dereol^} en la causa qjue en su contra, se instruye por hurtp., a.P^i*(CÍbUQ qde de no verificarlo, se feifíecJurará rebelde ‘y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho .—Y 'sé súhllca álas autoridades, así clvnés como mili- ’ tares, que proéédam á la busca, cápturaly rémisidb, á la cárcel ae < sta Ciudad, del referido procesado SU’éé «tíre Rivó y Fernández, (á) El Qpbanlto, cuyo domicilio no es conocido, con ló cuál prestaránrun servicio, á la recta y buena admi’* nistración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta, de la Habana, sé expide la presefite requisitoria.—Manzanillo; Enero 24 de: 1891.—José fFerret.—Ante mí, Juan J* Roblejo.	447 I 17 ’
SANTA CLARA.
Dr. Don Ramón Martínez Morales, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente se convoca para que en el término de nueve días comparezcan en este Juzgado á prestar declaración todas aquellas personas que con posterioridad al dia 15 del corriente hayan adquirido en cualquiera forma, fraocio-• nee de billetes de los números 14c69,'16.926112755, 7864. 15400 2238,12,751, 10922, 10676, 4364, 9975, 18292, '3677 y 17468, correspondientes al sorteo que se ha de celebrar en la Habana el próximo dia 24, y1 todas las cuales dicen al respaldo lo siguiente: «El Fénix de Manuel G. y Gutiérrez.» Que así lo he dispuesto en causa por robo de dichas fracci* nes á D. Cesáreo R* y Ramo*».1—Santa 'Clara, Febrero 18 de 1891.—Dr. Ramón Martínez Morales.—Frkhcisco Mátias Gispert-
627 I 18
REMEDIOS.
Don Eduardo Alyarez y Rodríguez, Juez de instrucción de de este partido. '
Por la presente requisitoria oito, llamo y emplazo á D. Isáuro Fernández y Alvarez, natural de Rivadesella, como de veinte años de edad, soltero, dedicado si comercio, grueso, de estatura baja, usa un pequeño bigote, viste traje negro y sombrero de pajilla, cuyo paradero se ignora, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de este partido en la causa que contra él se instruye por delito de hurto,’ bajo apercibimiento de qüe en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio. 4 qne hubiere lugar con arregló á Ja Ley. Y para su publicación en tres números de la Gaceta de i'a H abana, expido ésta en Remedios á 7 de Marzo de 189J .—Eduardo Alvarez,—Por su mandado, Pedro Montalván.	881 I 18
CIENFUEGOS.
El Sr. Jaez de instrucción de este partido, en causa por injurias y calumnia á la autoridad, por medio del periódico «El Avispero,» publicado en Las Laias, na acordado se convoque por la Gaceta oficial de lá Habana, á Don Adelárdo Nogues, á fin de que comparezca en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia, x para la publicación dispuesta libro la presente.—Cienfuegos. Febrero 3 de 1891.—José Sotolongo.
432 I 17