GACETA DE LA HABANA
13.5
MATANZAS.
Jj.-i Bala de justicia de este Tribunal, hi señalado el día 16 de Febrero entrame, á las dos de la tarde, para dar principio A las sesiones del juicio oral, en la causa que en el Juzgado de Colón se siguió contra <1 moreno Pedro Benítez, p;>r robo, disponiendo que sean citados por este medio, para dicho acto, la morena Bernarda Angarica, vecina que era del Roque, el moreno Estanislao Herrera, que lo era de Colón y el de igual clase E tamslao Herra, que Jo fué de Jsvellanos. Y para su publicación en la Gaceta oñcial.de la Habona, libró U presente en Matanzas A 12 de Enero de 1893 .—Rafael A. Nieto.	165 I 18
JA RUCO.
El Sr. T). Mannel Gener y Batet, Juez de primera instancia accidental de esta Hudad y su partido, h* dispuesto por ante mí, en cumplimleuto de lo dispuesto en carta orden del Tribunal superior, expedida en causa contra el moreno Pedro Albazabal, por lesione*», se cite á D. Ramón Joage Rey, v ciño que fué del Aguacate, para que el día 23 de Febrero A las 11 de la mañana, com -arezca ante la Excelentísima Sala de lo criminal de la Audiencia de la Habana, en cuyo día y h r » comienzan las se iones del juici** oral de dicha causa.—Y para **u in-eiciónen la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, 16 de Enero de 1891.—R. de Aguiar.
203 I 18
El Sr. D. Manuel Gener y Batet, Juez Municipal de esta ciudad, en funciones de primera instancia ó instruc ión accidental de la misma y su partido; ha dispuesto A consecuencia de carta orden de la superioridad en causa contra D. BVancisco Javier Bolaño, por falsificación, se cite A don Manuel Ravelo Figueras, D. Bonifacio Alonso y D. Juan José Fuentes, vecinos de Baino* y cuyo paradero actual se ignora; á fin de que comparezcan ante la Ex orna. Sala de lo criminal de la Audiencia de la Habunu, el día 19 de Febrero próximo venidero, A las 11 de la mañan-t, para la celebración juicio del oral de la causa expresada.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta, se libra la presente. —Jaruco, Enero 15 de 1891.—Eduardo Sánchez
190 I 17
MARTANAO.
El Sr. O. Aristides MaragHano y Fúmero, Juez de instrucción de este distrito, por ante mí, el Secretario; A virtud de la <*ausa núm. 144, f trinada por incendio de una casa del potrero San Antonio Abad, riel Rosario, de los herederosjde D. José Fernández Trevejo, ha dispuesto se citen por tres números de la Gaceta oficial, á D? L'igarda Martínez y su esposo D. Justo de la Torre, para que a primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle del Rey;n? 3, á prestar declaración en dicha causa, bajo los apercibimientos legales.—Y para ?u cumplimiento libro la presante.— Marianao, Enero 7 de 1891.—Emilio Moreu. 95 .1 17
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ba dispuesto por ante mí, se notifique por este medio al pardo Felipe Cárdenas, vecino que fué de Puerta de la Güira, que el Tribunal de la Audiencia de Finar del Río, por setenóla dictada en la causa que se le siguió por falsificación de billetes, lo ha condenado á la pena de 4 meses y un día de arresto mayor y multa de trescientas veinte y cinco pesetas, con las accesorias consiguientes y á restituir el perjudicado asiático Marcial Alón, la cantidad en billetes que de este recibió, sufriendo en defecto de pago la prisión subsidiaria correspondiente y habiéndosele abonado la mitad de ló preventiva sufrida.—Guauajay, 9 de Enero de 1891.—Manuel de 8. Arocha.	114 1 17
COLON.
Don Arturo Benítez Lam&r, Juez de instrucción de este
partido judicial.
Por la preseate requisitoria, cito, llamo y emplazo A D. Desiderio Bravo, cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve días se presente en la cárcel d^esia villa A dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones al asiático Manuel Afon, cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz ó intuirse en las penas de la Lev parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargoá todas las autoridades Civiles y Militares, procedan á la busca y captura del citado D. Desiderio Bravo y su remisión á la cárcel de esta villa.— Colón, 2 de Enero de 1891.—Arturo Benílez.—Ledo. Ramón de las Cagigas.	115 I 17
te Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial libr » 11 presente, en Ságua la Grande á 7 de Enero de 1891.—El Secretario, Fernándo Rodríguez.	93 T 17
GÜINES.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, ante mí, ba dispuesto por providencia de esta fecha, en carta orden de la superioridad, librada en causa conr.ra D. José Espasu-din y otros por disparos, lesiones y amenazas, se convoque por este medio á D. Ruperto Díaz, conocido por Ricardo y á D. N. Nové, empleados que fueron del ingenio «Nombre de Dios,» en este término y residentes el primero se ignora, v el segundo en la Habana, para que Comparezcan en la Sala de lo criminal de la Real Audiencia de la Habana, A las sesiones del juicio oral de ia indicada causa, A 1 s once de la mañana del día cuatro de Febrer entrante.—Güines 15 de Enero de 1891.— Antonio Navarro Romero. 201 I 18
El Sr. Juez deintruccióu de este distrito, ante mí, ha dispuesto por pro vi léncia de es-a fecha, en carta orden de la superioridad, librada en causa contra D. Fernando Gu-ridi, por homicidio, «e convoque por este medio á D. José Rodríguez Mora, para que comparezca en la Sala de lo cri« mi nal da la Real Audiencia de la Haban >, a las sesiones del juicio oral de la indicada causa, á las once de la mañana del día cuatro oel entrante Febrero.—Güines 15 de Enero de 1891.—Antonio Navarro Romero.	202 I 18
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 2o DE ENERO DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Mártes.—Santos Fabián y Sebastián mártires..
[Circular en Santa Clara.]
-A.TNurv oíos.
LEY i PROPIEDAD IMELECTOAL,
REAL DECRETO DE 5 DE MAYO DE 1887, REGLAMENTO PARA Sü EJECLCION
Y
REAL ORDEN-CIRCULAR DEL MINISTERIO DE FOMENTO,
DK 2 DE ENERO DE 1889*
Todo en un tomo, se vende en el despacho de esta Imprenta, á $ 1 billete el ejemplar, á la rústica.
COLECCION
DE
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
PUBLICADAS
CARDENAS.
Ledo. D. José A. Ruiz y Oendolla, Juez de instrucción accidental de es te partido.
Por e*te mi úou*o adicto, cito, llamo y empozo, ft don M tnuel Moreno (a) El Madrileño, cuyas generales se ignoran, y es de ehtatura alta, delgado, nariz grande y como de cuarenta y cinco años, para que dentro de ocho días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde, por bastantes los estrados del Juzga «o. para los demás trámites de jui io. Cárdenas, Enero 9 de 1891.—José A. Raíz.—Ante mí, Domingo Pérez Manzo. Y para su publicación eu la Gaceta oficial de la Habaua, libro la presente, eu Cárdenas fecha ut supra.— Domingo Pérez Manzo.	121	1	17
Ldo. Don José Atanasio Ruiz y Cendoya, Juez de instrucción de esta C udad etc. ,
Por este mí ün' *o edicto, cito, llamo y < mrlazo, al moreno Simo i Márquez, para que dentro de ocho días, se presenta en este Juzgado, á descargarse de 1« culpa que le resulta en la cama que se le sigue por estafa, estando seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de no hacerlo, será declarado rebelde y por bastantes los Extrados del Juzgado, para los demás trámites dal juicio. —Cárdenas, Enero seis de mil ochocientos noventa y uno.— José A. Ruíz.—Ante mí, Domingo Pérez Manzo. Y para su publicación en la Gaceta oñcial de la Habana, expido la presente, en Cárdenas, fecha ut supra.— Domingo Pérez Manzo.	130 I 17
en la «Gaceta de la Habana», durante los allos
DB
1854 -1855 -1856, -1857, -1858 -1859 -18 60 1877, -1878, -1879, -1880,-1887
1889.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey, 23.
REAL DECRETO E INSTRUCCION
PARA LLEVAR Á EFECTO
EN LA PENINSULA E ISLAS ADYACENTES
EL
c:
8EGÓN LO DISPUESTO POR LA LEY DE ESTUDIO
SAGUA LA GRANDE.
DE LA POBLACIÓN, FECHA 18 DE JUNIO
El Sr. Juez de instrucción de este partí io judicial, ha ■dispuesto por ante raf, e-te día en la causa que se sigue contra Don José Filas López y Borges, por hur»o, que por este medio, se convoque al moreno Victorio Buto, y asiático Perfecto Aguila, residentes en el ingenio «Victoria,» eu el , Calabazar, para que dentro del 5? día, se presenten en es- «■
DE 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta un peso billetes el ejemplar.
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
Compostela, 54, 58 y Chapia, 81
HABANA
Jornia coa Brillantes, Muebles, Pianos r Efectos do fantasía
Esta antigua y acreditada casa acaba de: recibir un surtido variadísimo en joyas, brillantes, objetos de fantasía, propios para regalos. .
Ofrece, además, al público, un completo1 surtido de muebles de lujo y de clases más: inferiores, que están al alcance de todas lasy fortunas.
APARTADO, 457
Teléfono, 298 —Cable: BORBOLLA
INSTRUCCION
PARÍ la renta »el sello y TIMBEE del estado
APROBADA
por Seal Decreto de 5 de Febrero de 1886.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á $ 1-60 el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LOS OARRUAGES PUBLICOS
en esta ciudad y su jurisdicción, aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador general, prévia. consulta del Consejo de administración, con la resolución de la Alcaldía municipal de 7 de Marzo de 1890.
De venta en el Depsachode esta imprneta* á 80 cts. billetes el ejemplar.
REAL DECRETO
estableciendo nnevis reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES
EN LAS OFICINAS DE ADMIN1STEACI0N CIVIL.
Se vende á 50 centavos el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 25.
LIBROS.
CARTILLAS
Para aprender á leer por el nuevo sistema silábico, su autor D. Pelayo González, obteniéndose con ellas grandes resultados en la enseñanza. Se vende á 40 centavos en billetes la docena y á $ 1-50 en oro la gruesa, y al por mayor se hará un descuento. Se encuentran de venta en todas las librerías, papelerías y almacenes de quincalla de esta capital y de toda la Isla. ’
Se está imprimiendo la Geografía de la Isla de Cuba del mismo autor, corregida y completa hasta el día. El depósito calle de Mercaderes po» nó.-^NDRES PEGO.
EL PRIMER TOMO DEL AÑO DE 1890
de las Reales órdenes, Decretos y disposiciones publicadas en la a Gaceta de la Habanas, durante el primer semestre, se halla de venta en el despacho de esta imprenta, á $ 3 billetes el ejemplar, encuadernado á‘ la rústica.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil LIBROS PARA EL RhGÍSTRO 0IVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta á precios módicos*