316
GACETA DE LA HABANA.
dueño ó consignatario de la misma, y habiendo transcurrido con exceso el plazo de 24 horas que determina el artículo 41 de las Ordenanzas, se citaá los interesados, para que en el término de cuarenta y ocho horas lo verifiquen en esta Administración, pasado «1 cual, se procederá á lo que corresponda.
Habana, 11 de Febrero de 1891.—A. Villaviccncio.
El lunes 16 del actual, á las doce del dia, tendrá efecto en esta Administración, el acto de subasta de once piezas tejido de lána, del llamado Almur, con peso neto de ciento veinte y siete y medio kilos, y ocho piezas tejido cruzado de lana y algodón (casimires) con peso neto, de treinta y dos kilos; cuyos tejidos fueron anunciados en remate para el dia 6 del actual; y no habiéndose presentado postores, se suspendió el acto, para anunciarlo nuevamente por la suma de novecientos sesenta y dos pesos, veinte centavos oro, ó sean por los dos tercios de un mil cuatrocientos cuarenta y tres pesos, treinta centavos, en que fueron tasados aquellos. Para ser postor á dicha subasta, es condición indispensable acreditar que se ha depositado en la caja de esta Administración, el cinco por ciento de los novecientos sesenta y dos pesos, veinte centavos que se citan, sin que se admita proposición que no cubra dicha cantidad.
Habana, n de Febrero de 1891.—A. Villaviceticio.
NBCOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA CONCEPTOS. letálieo. Billetes. Dercehes arancelarios. Pesos Cs. Ps. Cs.				TOTAL. Pesos Cs.	
Por	25 cs. de pesos por				
	cada pasagero.	S 25	• . •	S	25
te	Importación . .	16873 10		16873	IO
«	Exportación . .	3S3S 89	. .	3S3S	89
<(	Carga y descarga.	1657 90		i6S7	90
«	Depósito mercan-				
	til		• . • •	• . •	• • •	
«	Multas por infrac-				
	ciones ....	32 15		32	15
«	Resultas de 18 .				
	á 1882. . . .	. • *• •	• • •	. . .	
	Suma ....	22104 29		22IO4	29
	IMPUESTOS.				
Por	el de bebidas . .	2450 62		245°	62
<r	el de 10 p. g so-				
	bre pasages. .				
«	el de consumo de				
	ganado ...		...		
f Por el de I 25 es. por ParalaJllll-| tonelada de de scarga . .	160 83
Por el de Atraque,
Pontón y
Draga .	17 62
ta de del Puerto
160 83
17 62
Total.
24733 '36
24733 36
COMPARACION.
épocas.	•	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos............... 281360 71
Idem hasta igual día del año anterior . . .	368493 52
• De ménos en 1891 . . -. . j: ó< 87132 81
Habana, 12 de Febrero de 1891.—El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. Osorio.— Vto. Bno.—El Administrador, A. Villavicenfio.
9
Junta de Obras del Puerto de la Habana*
Presidencia.
Acordado por esta Junta proceder á contratar por medio de subasta pública el suministro de carbón de piedra para el tren de limpia de este puerto, y aprobado por el Illmo. Sr. Director general de Administración civil, el pliego de condiciones particulares que, además de las generales de Obras públicas de xi de Junio de 1886, regirán para el expresado suministro durante el periodo que resta del actual año económico; á continuación se publica el mencionado pliego para conocimiento de los que quieran tomar parte en la licitación, que tendrá efecto á las dos de la tarde del dia 4 del próximo mes de Marzo, en el Gobierno civil de la provincia.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto, y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose estos durante la primera media hora señalada para el acto, considerándose nulos todos los que falten á cualesquiera de los requisitos exijidos, así como los que excedan del tipo fijado como precio por cada tonelada.
Habana, 28 de Enero de 1891.—Arderius.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de ... . enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia . . y de los requisitos que se exijen para la adjudicación en pública subasta, del suministro del carbón de piedra para el Tren de limpia de este puerto, y de las obligaciones y derechos que señalan los documentos que habrán de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho suministro por la cantidad de ... . pesos oro por cada tonelada (el precio en letra.)
.	Fecha y firma.
Dirección facultativa.
Pliego de condiciones particulares que además de las generales de Obras Públicas de 11 de Junio de 1886 regirán en la contrata de suministro de carbón de piedra para el Tren de limpia durante el año económico de 1890 á 1891.
xa Será obligación del contratista entregar á bordo de la Draga «Cristina,» el carbón que se se le pida por conducto del Ingeniero Director de las Obras del Puerto, ejecutándolo dentro del plazo de veinte y cuatro horas, contados desde la fecha del pedido.
2a En caso de no suministrar el carbón, dentro del plazo fijado, podrá disponer él Ingeniero Director, que se compre en plaza, siendo de cuenta del contratista, la diferencia entre el precio estipulado en la contrata y el mayor á que se obtenga en cualquier otro depósito, así como los gastos de conducción y todos los demás que pudieran oca sionarse.
3a El carbón será de la mejor calidad en su clase, del llamado «Cumberland,» y para su admisión será reconocido por el Director facultativo dé las Obras, ó por quién este delegue, pudiendo dicho Director disponer que se verifiquen las pruebas que crea necesarias para asegurarse de su buena calidad y dimensiones convenientes, las que no deberán ser inferiores á doce milímetros en cuadro.
4a Para que el contratista pueda cumplir con la premura que exige el servicio, mantendrá en este puerto un depósito permanente de cien toneladas; que quedará establecido en el plazo de un mes, contado desde la fecha de la aprobación de la subasta.
5a El consufho anual de carbón se calcula de trescientas sesenta toneladas métricas, pudiendo ser prudencialmente mayor ó menor esta cantidad, sin que por ello tenga el contratista derecho á aumentar el precio de la subasta.
6a El precio que se fija para la tonelada métrica de carbón puesto á bordo de la Draga «Cristina» es de siete pesos oro, no admitiéndose proposiciones que excedan de este tipo.
7a Este contrato regirá durante el actual año econó-co de 1890-91, pero si dentro de este plazo, y en cumplimiento de lo que disponga el Gobierno Supremo, la Junta realizase la subasta de la limpia de este puerto, ó adquiriese un tren, el contrató quedará rescindido, sin que el contratista tenga derecho á reclamación alguna, á no ser la de la inmediata devolución, de la fianza de conformidad con las condiciones del presente pliego.
8a Para tomar parte en la subasta, se acompañará á cada proposición, la carta de pago que acredite haber depositado con este objeto en la Tesorería de Hacienda de la provincia, la cantidad de cincuenta pesos en metálico,-cuyas cartas se devolverán inmediatamente á todos los postores, excepto la del rematador, que formará parte de la fianza definitiva de ciento cincuenta pesos en metálico que habrá de quedar depositada en la citada Tesorería dé esta provincia, dentro de los tres días siguientes al remate, só pena de anulación á favor del interesado, con pérdida de la fianza provisional que sirvió para tomar parte en la subasta.
9a Constituida la fianza definitiva, se otorgará la escritura, quedando obligado el contratista á comenzar el suministro de carbón dentro de los diez días siguientes al de la aprobación del remate por el Excmo. Sr. Gobernador; civil de la provincia.
10.	Se abonará mensúalmente el importe del carbón entregado por el contratista, y los pagos se harán en metálico en virtud de certificado del Ingeniero Director, expidiéndose por el Excmo. Sr. Presidente el oportuno libramiento contra la Tesorería de Hacienda de ésta provincia, donde se hará el cobro de los fondos especiales que esta Junta tiene depositados á su orden en la referida Administración, dentro de los cinco primeros días siguientes al del mes á que corresponda la certificación.
11.	Las faltas que sé cometan en el servicio se castigarán con multas de cinco á veinte pesos en metálico, que podrán hacerse efectivas deduciéndolas del importe de la fianza; quedando obligado el contratista á completarla dentro del plazo de cuarenta y ocho horas, só pena de pérdida (Je aquella y rescisión del contráto. En caso de reincidencia, la multa será de doble ascendencia que la primera, y si el contratista contraviniese por tercera vez á las condiciones que contiene este pliego, se rescindirá el contrato con pérdida de la fianza.
12.	Se devolverá al contratista la fianza definitiva ó la parte que de ella le corresponda si se hubiese aplicado la condición anterior, dentro dé los cinco días siguientes al de la fecha en que se le comunique por el Ingeniero Director, la terminación del contrato.
13.	Los anuncios que se hagan en el periódico oficial para la celebración de la subasta, y los gastos de otorga-ción de la escritura de remate, serán de cuenta del contratista.
Habana, 8 de Mayo de 1890. —El Ingeniero Jefe Director facultativo, Francisco Paradela y G.— Es cópia.— El Secretario contador, Juan Antonio Castillo.—Vto. Bno. —El Presidente, Arderius.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Antonio A. Galiano,
pretendiendo la inscripción á nombre de D. José Jeréz y-Varona, de una finca rústica que éste hubo por compra á los herederos del Sr. Marqués de la Real Proclamación, según escritura otorgada en la Habana á 9 de Octubre de 1890, ante el Notario D. Pedro Rodríguez Pérez, siendo la descripción del inmueble como sigue: Lote de terreno ubicado en la hacienda «Magdalena» en el barrio de Yagua-ramas, término municipal de Cienfuegos, con una cabida, de 15 caballerías y 128 cordeles, que hacen 206 hectáreas, 33 áreas, 56 centiáreas y 72 miliáreas, que lindan por el Norte con D. Márcos y Enrique Orta y Salvador, por el Sur con D. Domingo Padrón, y por el Este y Oeste con terrenos por repartir del Sr. Marqués de la Real Proclamación. Y como dicha finca se encuentra ubicada en la mencionada hacienda «Magdalena,» lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la' misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 14 de Enero de 1891.—José G. Verdaguer y Kiernan.
c
Ooüz&ctoneN <ie. la Bolsa Oficial fie Comercio el 14 fie Febrero de 1891.
ORO DEL CUNO EHPARoI.
Abrió a ¿42 p. §y cierra rta 2411 á 242 p-3 P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PTTBT.I008.
Renta de 3 p.g interés y 1 de
amortización anual........ 70 p.® D oro.
ídem idem y 2 idem.................................
ídem de anualidades................................
Billetes hipotecarios de Cuba» 6 & 7 p.g P» oro.
jdem dol Tesoro de Pto. Rico.........................
Bonos del Ayuntamiento......	56 á 57 p.g D. oro.
TIPOS » de las últimas restas«.
acciones.
Banco Español de la Isla		3 á 4 p.g P. oro.
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla		13 á 14 p.g D. oro.
Compañía de Almacenes^ de Depósitos de'Santa Catalina. Caja de Ahorros, Descuentos y	
	
Créditos territorial Hipoteca-	
Kmpresa de Fomento y Nave-	
Primera Compañía de vapores déla Babfa		 Compañía de Almacenes de		-	r	:	
Compañía de Almacenes de	
Compañía Española de Alumbrado de Gas	 Compañía Cubana de alum-	37 £ 38 p.g D. oro.
Coinpañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la	59 á 60 p.g D. oro.
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas á Júoaro.... ídem de Cienfnegos y Villa- clara 			 ídem de Sagua la Grande		 Idem de Caibarién á Sanoti-	4 4 5 p.g P. oro. 6 4 7 p.g P. oro. 1 á 2 p.g D. oro. 9 á 10 p.g D oro. 3 á 4 p.g D. oro.
	
Idem Urbano				Par á 1 p.g P. oro.
	
Idem de San Cayetano á Vi-	
Refinería de Cárdenas	 Ingenio “Central Redención/*	32 á 33 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Cédulas Hipotecarias al 7 p.g
interés anual. ...........
[dem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual................
Cotizaciones del Colegio de Corredore»
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
Nominal.
España.........................( Par í 4 p.g P„ segfin plaic, feolfc
******* l y cantidad.
Inglaterra..................... f 18* £ 18* p.g P. oro, £ 60 dlr.
Francia........................ J-ÍM *4 P-= *•» ‘ * 4[y.
Alemania.......................|2J 4 3J p.g P. oro, £ 3 d[».
Estados Unidos.................| 8 £ 8i p.g P. £ 3 d;v.
Descuento mercantil............	8 á 10 p.g á 3 y 6 meses.
AZUC A RES.
PURGADOS
Sin operaciones.