GACETA DE LA HABANA
509
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
	Nominal.
España. 				I 1 i 4 p.g P., según piase, fecha
	( y 0antidad.
Inglaterra	 Francia. 			j 18} 118} p.g P. oro, 6 «0 dlv. í 5 ¿ 6} p.g P., á 3 dp*
Alemania		l	-			- í 3} ¿ 4} p.g P. oro, á 3 d¡y.
Estados Unidos 			1	 f 8} á 8} p.g P.í 3 dp.
Descuento mercantil		r t, ...... | 	 8 & 10 p.® á 3 y 3 meses.
AZÜCARE8.
PURGADOS
Sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL
Polarización 87 á 89.—De 0*609 á 0*640 de $ en oro, por kilógramos.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89.—De 0*593 á 0*640 de $ en oro por lljí kilógramos.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO
Polarización 94 á 96.—Sacos, 0.765 á 0.796 de peso en oro por 11} kilógramos.—Bocoyes no hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de oorredor.
Difi FRUTOS.
D. Pedro Beoalf
D. Joaquín Gumá.
Habana 13 de Marzo de 1891.—El Síndioo Presidente interino, José María de Montaly&n.
Comandancia general de Marina del Apostadero de la Habana*
Don Diego Méndez Casariego y Arangúa, Contra-almirante de la Armada, Comandante General del Apostadero y Escuadra etc.
De acuerdo con el Sr. Auditor del Apostadero D. Joaquín Moreno y Lorenzo, he dispuesto que la visita general* de presos sujetos, á la jurisdicción civil de Marina y que debe preceder á la Semana Mayor, conforme á las Leyes, tenga lugar el viérnes 20 del corriente, á las 8 de la mañana, empezando por la Real cárcel de esta ciudad y terminando en el Pontón «Hernán Cortés.» Dénse las ordenes oportunas á la Mayoría general, á las Comandancias y Ayudantías de Marina donde existan presos particípese allllmo. Sr. Fiscal del Apostadero, y nublíquese en la Gaceta oficial y Diario de la Marina para general conocimiento.
Habana, n de Marzo de 1891*—Diego Méndez Casariego.
ADMINISTRACION DS JUSTICIA.
Juzgado« Militaros.
HABANA.
Don Luís Zurdo Andrés, Juez instrucctor del expediente seguido contra el Voluntario del segundo Batallón de Artillería de los de esta plaza, Ernesto Barrera González, por la falta grave de primera deserción simple. Hago saber: que en dicho expediente he dispuesto auto para que sea requisitoriado el Voluntario Ernesto Barrera González, hijo de Manuel y de Clotilde, natural de Llanes, provincia de Oviedo de veinte y un años de edad,
* soltero, avecindado en la Habaoa y de profesión comercio, y para que pueda tener efecto, he dispuesto la' publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, á fin de que en el término de diez días contados desde la publicación de esta, se presente en este Juzgado, sito Cuarteles de la Fuerza Mayoría de Plaza, para que dé los descargos que tenga, bajo apercibimiento de que de no comparecer, será declarado rebelde; y encargo á las Autoridades de todas clases que en cuanto tenga conocimiento del paradero del individuo expresado procedan á detenerlo y ordenen sea conducido con las seguridades debidas á este Juzgado y á mi disposición.
Habana diez y ocho de Febrero de mil ochocientos noventa y uno.—El Juez instructor, ’ Luís Zurdo.— Por mandato.—El Secretario, Antonio Rivera.	g2
SANTA CLARA.
Don Manuel Justiz Bottino, Comandante de Infantería en Comisión activa del servicio, y Juez Instructor permanente de esta plaza y de la sumaria contra Don José Aivarez (á) Matagás y otros por insulto á la fuerza armada, he acordado notificar á los procesados Don Francisco Díaz, Francisco López, Don Luis Reyes, D. José Llórente, Don Francisco Expósito, Don Rafael y Florentino Bacallao y Don Manuel Echenique, el resultado de la resolución recaída en la expresada sumaria por la Autoridad judicial de este distrito, cuyos domicilios se ignoran.
Y para que tenga lugar lo mandado se le cita por este edicto; previniéndoles que en el término de diez días á ! contar desde la inserción del mismo en la Caceta de la I Habana y Boletín oficial de esta Provincia, comparezcan
á evacuar la expresada diligencia en la calle de Candelaria número diez y hueve.
Dado en Santa Clara á trece de Febrero de mil ochocientos noventa y uno.—Manuel Justiz.	76
Don Enrique Cal y Martín, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Alfonso XIII. número sesenta y dos y Juez de la sumaría seguida al soldado de la cuarta Compañía del primer Batallón del mismo Regimiento, Melchor Samomé Rodrigo, por el delito de primera deserción.
Hago saber: Que en la causa que me hallo instruyendo al soldado Melchor Samomé Rodrigo, por el delito de primera deserción, he acordado recibirle declaración y como se halla cesante, ignorando su paradero, se le cita, llama y emplaza, para que en el término de treinta días, contados desde la publicación en el Boletín oficial de esta Provincia y Gacela de la Habana, comparezca á dar sus descargos en el Cuartel de esta plaza que ocupa el expresado Regimiento, bajo apercibimiento, que si no compareciese en el tiempo prefijado, se le declarará rebelde.
A su vez, en nombre deS. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto Civiles como Militares, dén sus ordenes para la captura del referido soldado, cuyas señas son las siguientes: Hijo de Ramón y de Manuela, natural de Bier-je, provincia de Zaragoza, nació el seis de Enero de mil ochocientos sesenta y cinco, de oficio jornalero, edad cuando empezó á servir 19 añosn meses 24 días, de estado soltero, estatura un metro seiscientos veinte y dos milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos garzos, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente regular, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna; y caso de ser hábido, disponga su remisión con las seguridades debidas al cuartel de Infantería de esta Ciudad, donde quedará á mi disposición.
Santa Clara á quince de Febrero de mil ochocientos noventa y uno.—Enrique Cal y Martín.	83
Don Manuel Justiz Bottino, Comandan te'de Infantería y Juez instructor permanente de esta plaza.
En uso de las facultades que me concede la actual legislación Militar, como Juez instructor del expediente que se instruye en averiguación del extravío del abonaré número 155, fechado en 29 de Julio del año 1878, ascedente á 261 pesos 79 centavos oro, expedido al Cabo 20 Matías .Lázaro Montesinos. Por el presente anuncio, invito á la persona que tenga dicho abonaré y se considere con derecho á él, para que en el término de 30 dias, á contar desde la publicación de este, en la Gaceta de Madrid y de la Habana y en el Boletín oficial de Valencia, se presente en esta Fiscalía, por sí ó por medio de apoderado. Candelaria número 19, á .fin de acreditar su legítima adquisición, en la inteligencia de que de no verificarlo así se continuará el expediente hasta la resolución que proceda. Dado en Santa Clara á los 20 días del mes de Enero de mil ochocientos noventa y uno.—Manuel Justiz.	39
REMEDIOS.
Don Mateo Arroyo Gutiérrez, Comandante graduado Ca- 1 pitan del Regimiento de Alfonso XIII, número sesenta y dos y Juez instructor de la causa seguida por deserción del Voluntario Movilizado de Caipajuaní, Manuel Velazquez Vargas.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al Voluntario del Escuadrón Movilizado del Regimiento Caballería de Camajuani: Manuel Velazquez Vargas, hijo de Rafael y de Ana, natural de Santi Spíritus, Provincia de Santa Clara, de oficio de campo, de veinte y nueve años, soltero, de estatura un metro seiscientos setenta milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color trigueño, frente espaciosa, para que en el preciso término de treinta días contados desde la publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia, comparezca en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Infantería de esta Ciudad, para responder á los cargos que le resultan en la referida causa que instruyo de orden superior, por el delito, de deserción con armas y municiones, ocurrida el treinta y uno de Enero último, bajo apercibimiento que de no verificarlo en el plazo señalado se le declarará en rebeldía.
A su vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. gJ) por quién administro justicia, exhorto á todas las autoridades tanta Civiles como Militares y policía judicial, para que practiquen activas diligencias, para la busca y captura del mencionado Manuel V elazquez Vargas; y en caso de de ser habido lo remitan en clase de preso, con la seguridades convenientes, á esta Ciudad, y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día; y para que tenga la debida publicidad esta requisitoria, se insertará en los periódicos oficiales.
Y para que conste, expido la presente en Remedios, á once de Febrero de mil ochocientos noventa y uno.—Mateo Arroyo.	69
Don Dionisio González Martínez, Capitán graduado, Teniente del Segundo Batallón del Regimiento Infantería de Alfonso XIII número, sesenta y dos, y fiscal de la Plaza de Remedios.
Usando de las facultades que me competen según la Ley de Enjuiciamiento Militar, por este mi primero y último edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este pregón, comparezca en esta Fiscalía á dar sus descargos el paisano José Torres Caballero (á) «Pepeillo* y tres más desconocidos, cuyas señas personales son las siguientes: José Torres, (á) «Pepe i lio,» es de estatura corta, barbilampiño, con bigote, poco poblado y escaso, trigueño y de pelo castaño: los otros tres, uno es alto y con barba, y dos de estatura regular, má» baja que alta, sin que se pue, dan dar más señas personales ni particulares; á cuyos cuatro individuos sigo causa con motivo de haber asaltado
y robado á mano armada, una tienda del punto conocido por «Aguada de Moya,» término municipal de San Antonio de las Vueltas. Caso de no comparecer, se seguirá y fallará la causa en rebeldía, sin perjuicio de ser oidos si fuesen hábidos ó presentados. Al propio tiempo en nombre de.S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y en el mió suplico á todas las Autoridades, tanto Civiles como militares y ásus ajentes, que tan pronto reciban la presente, inquieran y averigüen el paradero de los citados los que en el caso de ser capturados serán puestos á mí disposición y con las garantías y seguridades previtas en las disposiciones vigentes, conducidos á esta Cárcel y entregados en ella con las formalidades reglamentarias y á mi disposición. Publíquese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia.
Remedios, 25 de Enero de 1891.—El Capitán Teniente Fiscal, Dionisio González.	38
D. José Mera Gutiérrez, Capitán de la cuarta Compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería, Alfonso XIII, número sesenta y dos y Fiscal de la causa instruida contra Don Luís Ortega Martínez y otros por tentativa de secuestro en la persona de Don Francisco María Delgado.
En uso de las facultades que la vigente Ley me concede como fiscal que soy de la citada causa y del expediente dimanante de la misma por pérdida de un caballo, por esta mi primera y última requisitoria, suplico á todas las autoridades tanto Civiles como Militares, ordenen la busca y ocupación del mencionado caballo, cuyas señas son las siguientes: color seboruno, pintado, ya viejo, calzado de las dos patas y mano izquierda, con una lista ancha en la frente, de seis y media cuartas de alzada y con los hierro* F. O. NV. NV., el cual'pertenece á D. Ramón Rodríguez Martínez, tan luego se consiga su ocupación deberá ponerse dicho animal así como la persona á quién se le ocupe á mi disposición con las seguridades convenientes.
Dado en Remedios á los ocho días del mes de Enera de mil ochocientos noventa y uno.—José Mera. . 41
SANTIAGO DE CUBA.
Don José Guerrero Acosta, primer Tenienie del Regimiento Infantería de Cuba número 65, y Juez instrucv tor del mismo.
Habiéndose ausentado del Cuartel de Reina Mercedes^ y abandono de guardia, el soldado de la segunda compañía del primer Batallón del mismo, Rosendo Cabrera Lostre, hijo de Francisco y de María, natural de Bejer, provincia de Santander, su* señas son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos idem, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color bueno, señas particulares ninguna, estatura 1 metro 610 milímetros, estado soltero, edad 26 años, fué quinto por el cupo de su pueblo, á quien estoy sumariando por el deRto de deserción.
Usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por el presente primer edicto cito, llamo y emplazo,al referido soldado Rosendo Cabrera, señalándole el Cuartel Reina Mercedes de esta Ciudad, 'donde deberá presentarse dentro del plazo de 30 días, á contar desde la publicación deeste edicto, á dar sus descargos. Ruego á las Autoridades civiles y militares dén sus ordenes para la captura del referido soldado, en el concepto, que de no coiñ-parecer en el plazo prefija do, se sentenciará en rebeldía. Cuba, 30 de Enero de i89i.-José Guerrero. 53
Juzgado« de Primera Insiancia-
H ABAN A.—ESTE.
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera Instancia, del distrito <lel E»te de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: Que el dia diez y siete de Abril próximo entrante, á las orho de la mañana, en» los Estrados del Juzgado, situado en la calle Ancha del Norte número doscientos veinte y siete, tendrá lugar ei remata de los bienes siguientes:—Un potrero titulado Hau Martin,, compuesto de veinte y seis y un octavo caballerías de tierra, con sus fábricas y animales, situado en el término municipal de Bahía Honda, tasado en cinco mil cincuenta y dos pesos cincuenta centavos.—Otro titulado Sambumbia, compuesto de ocho caballerías y ciento treinta y siete cordeles de tierra, con sus fábricas y animales, situado en el mismo término municipal y tasado en un mil quinientos noventa y siete pesos cincuenta centavos.—Las dos sextas partes de un almacén y muelle en la playa de dicbo pueblo de Bihia Hernia, tai ado en sete d en tos setenta y ocho pesos setenta, y seis c* ntavos y advirtiéndose que se admitirán posturas por el conjunto 6 por cualquiera de los bienes aisladamente y así en la integridad de cada ñuca como en cualquiera de 8U3 partes, dependencias ó anex'dadts, bien s> an raicé?* bien sean muebles con separación del predio á que pertenecen, por los dos tercios de los avalúos. Que así lo tengo mandado en los auros.de abi ates tato de doña Be leu Casa nova» viuda de Divifió.—Habana, Marzo 6 de 1891.—Francisco» Noval y Martí.—Ante mí, Bernardino Suarez. 901 P 13
Ei. Sr. Juez de primera instancia del disfritoEste de esta ciudad, en providencia del dia once del c< rrieut , dictada, á instancia del Procurador don Ramón E-pinosade lo& Monteros, en la insolvencia promovida por don Juan Bautista Pérez Cagides, para litigar 000 don José Ma íaCagigal y otros, en cobre» de réditos de la Capellanía que mand6 I fundar don Je sé Pérez Sánchez, ha dispuesto se cite y em-I place por sesrunda vez. 1-ara que en el término de nueve días ce mnsrezcan á coi testa** dicha demanda de insolve* eia, á, don Ramón Csgigal y Pezuela, de fi t Dolores, dofia Serafl-I na y de fí . M n**eia de la Tejera y Portilla y ád<»n José María Agüero y Reg to, apercibidos, que si no lo ve - ifican, le» • parnrA el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Y para su pubi'ca ión en la Gaceta oficial, por ignorarse el de mi-cilio de les ex rosados señores, libro la presente # 16 de Febrero de 1891.—Ante mí, Je-ús Rodríguez.	T 16
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de< distrito del Este de esta capital.
Por el presente *■ dicto se hace s*ber á Doña Mercedes Marti Valdés, D. Francisco León Marti, como curador de