ANO LUI.—Núm. 83
Jueves 9 de Abril de 1891
TOMO I?—Pag. b57.

PBBIODIOO OZFICIJLL DEL QOBIE^JfcTO*
»1TIVXO« DH SVSdKKOPC’XOSH'«
pakcxos db airacBiipoxoM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripcicnes se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.-
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente.- I -Puerto Rico, por un semestre.. $ 10-00 oto. Provincias, por ídem.. £4-50 oro.	. . | .Península, por Idem*. . • . .. $ 10-óc oro.
• £1 pago de las* suscripciones, será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
/----------------:----H—• t&Tg*---------—:—
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Persona/.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar, con fecha 7 de Marzo último, y bajo e) número 310, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 56, fecha 3 de Febrero último, dando cuenta de haber dispuesto, por conveniencia del servicio, que el Director de Administración Civil D. Pedro Fernández Miró, se encargue interinamente de la Secretaria de ese Gobierno general; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido ábien aprobar lo dispuesto por V. E. De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo digo á V. E. parasu conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E., en 3 del corriente mes, de su orden se publica en la’Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Marzo de 1891.
El Secretario interino del Gobierno gener al,
Pedro Fernández Miró.
Negociado de Orden Público y Policía.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 16 de Marzo últimos y bajo el número 336, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—He dado cuenta á S. M. del expediente instruido con motivo de una instancia de la Asociación de Beneficencia Domiciliaria de esa capital, solicitando la celebración de una feria anual, libre de impuestos, que V. E. remitió en copia á este Ministerio, con su carta oficial número 1643, de 28 de Agosto último, y enterada S. M. se ha servido disponer, en nombre de su Augusto Hijo el Rey (q. D. g.), respecto á la exención de impuestos soliciJ tada: Primero. Que cuando la Asociación celebre la feria, previo el oportuno permiso del Ayuntamiento, se la considere comprendida en las exenciones concedidas á los establecimientos benéficos en la orden de la Regencia del Reino de 2 de Agosto de 1870, y en el epígrafe 23 de la tabla correspondiente á las del Subsidio industrial; y Segundo: ‘Que en cuanto al sello móvil que por la instrucción del • Reino, deben llevar las papeletas ó billetes, llegado el caso, se proponga por V. E. á este Ministerio lo que estime conveniente. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 3 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Abril de 1891.
El Secretario interino del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Dirección general de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Sección di Fomento.
Instruccibn pública.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 298, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien, con es-
ta fecha, admitir la renuncia que D. Dionisio Ibarlucea y Undralo, ha hecho del cargo de Profesor numerario electo de la Escuela Normal Superior de Maestros de la Habana, nombrando para dicha plaza, en propiedad, á D. Antonio Gil y Aragües, con el haber anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo,- como comprendido en el concurso abierto por el artículo 10 del Real Décreto de 19 de. Junio último, y conforme á los artículos ity 12 del mis-, mo.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes; siendo al propio tiempo-la voluntad de S. M. que esta resolución, asi como ; los méritos y servicios del interesado, se publiquen íntegros en la Gaceta de Madrid y en la de la Habana, en observancia con lo que preceptúan los Reales Decretos de 5 de Octubre de 1888 y 19 de Junio de 1890.—Dios guarde á V. E. muchos afios.-Madrid, 7 de Marzo de 1891.—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E- con fecha 25 del pasado Marzo, á la anterior resolución, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Abril de 1891. f
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
.Méritos y servicios de D. Antonio Gil y Aragües.
| . , .
Se le expidió titulo de Maestro de primera enseñanza Normal, en 8 de Diciembre de 1875.
Posee el certificado de aptitud, que habilita para la enseñanza de sordos-mudos y ciegos.
Por Real orden de 30 de Octubre de 1889, fué nombrado tercer Maestro interino de la Escuela Normal de Maestros de Huesca; tomó posesión el 3 de Diciembre, cuyo destino continúa desempeñando en la actualidad.
Es Secretario de la misma Escuela, desde el 4 de Diciembre de 1889.
Ha desempeñado, por oposición, la Escuela pública de Miedes (Zaragoza) 3 años, 5 meses y 2 días; y por concurso, las Escuelas de Sallent, Jaca y la de Apiés, 9 años,
1	mes y 28 días.
Ha desempeñado interinamente la Escuela práctica de la Normal de Huesca, 1 año, 2 meses y 2 días.
En Diciembre de 1876, tomó parte en las oposiciones verificadas en Huesca, le fueron aprobados los ejercicios y obtuvo el segundo lugar.
En el mes de Enero de 1877, en las oposiciones verificadas en Zaragoza, le fueron aprobados los ejercicios y obtuvo el primer lugar.
La Junta provincial de Huesca, en 22 de Septiembre de 1884, á propuesta del Inspector provincial, le concedió mención honorífica.
Desempeña en la actualidad el cargo de Habilitado de los fondos del personal y material de la Escuela Normal de Maestros de la provincia de Huesca.
Reúne servicios como Profesor interino de la Escuela Normal de Maestros de Huesca, 1 año 2 meses y 15 días, y como Maestro de Escuelas públicas, 13 años, 9 meses y
2	dias.
Sección de Gobernación.
Ayuntamientos.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 14 de Enero último, y bajo el número 58, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Pasado á informe de la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado el expediente sobre recurso de alzada que establecen para ante este Ministerio varios vecinos del Ayuntamiento de Jovellanos contra el acuerdo de la Comisión provincial de Matanzas, que anuló las elecciones municipales verificadas en dicha villa en el mes de Mayo último, ha emitido el siguiente dictamen: Con Real orden de 3 de Noviembre, comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E., se remitió á informe de la Sección el expediente en que varios vecinos de Jovellanos reclaman contra el acuerdo de la Comisión provincial de Matanzas que anuló las elecciones municipales últimamente celebradas en el mes de Mayo. —El Gobernador general de la Isla manifiesta que D. Ignacio González, y once vecinos más de Jovellanos interpusieron el referido recurso contra el acuerdo que anuló las operaciones electorales de los días 4, 5, 6 y 7 de Mayo del- presente año, y que en su concepto debe confirmarse el acuerdo apelado: alegan los reclamantes que de la certificación expedida por el párroco de Jovellanos aparece que las listas no están for-
madas con arreglo, al articuló 22 de la Ley electoral, pues hay varios electores menores de edad, entre, ellos D. Juan P. Garzón y Garzón, que cuenta solo trece años, que hay falsedad en. las listas,, pues consta el voto del pardo Juan de la Cruz y Fernández, á pesar de que el Ayuntamiento y Comisión provincial declararon, al misiqc excluido de. las listas, sin que el mismo apelase da este atuerdo, que tomó parte de la mesa interina D. Eugenio Alonso Pacheco, sobrino del Alcalde, menor de edad, é incluido en los incisos 80 y 10.del articulo 167 de la ley electoral; qlie según acta notarial se ejerció coacción sobre los electores, que deseaban se identificase la persona de D. Manuel Fernández, dando lugar á que los guardias de Orden Público acudieran á poner orden en el Colegio; que según certifican 39 electores, el Alcalde y el Contador del Ayuntamiento ejercieron coacciones sobre ellos, entregándoles las candidaturas que eran de su agrado; que se infringió el artículo 218 de :1a Ley Electoral, negando el Alcalde varios atestados á electores que los pedían, y que á pesar de todo,'el partido del Alcalde solo ganó las elecciones por una mayoría de nueve votos. Reunido el Ayuntamiento con la Junta de escrutinio se infringió en la votación el artículo 87 de la Ley Electoral, tomando parte en ella el Alcalde. La Diputación provincial dedujo del estudio de este expediente: Que existia falsedad en las listas por figurar en ellas Juan de la Cruz y Fernández; que está demostrada la coacción ejercida sobre los electores, no solo por la mesa, sino por los empleados municipales que estaban en el Colegio, siendo secretario de la mesa definitiva el ejecutor de apremio D. Eliodoro Zúñiga, y habiendo amenazado, revolver en mano, á los electores el Celador de Policía; que aunque los amenazados acudieron á los Tribunales de Justicia, como éstos no pueden decidir de la validéz ó nulidad de las elecciones, no quedarían reparados tantos agravios, y finalmente, que procede por todas estas causas declarar la nulidad dé las elecciónes y que se llame la atención del Gobernador Civil sobre las responsabilidades que de todo lo indicado se deriva, á fin de pasar el oportuno tanto de culpa á los Tribunales. El Negociado correspondiente en ese Ministerio dijo: que los hechos en que se funda el acuerdo impugnado por los recurrentes, ni afectan ála validéz de las listas electorales ni de la división del distrito en colegios, puesto que, con arreglo al artículo 64 de la Ley,
' todos los electores inscriptos en el libro del censo electoral, y cuya incapacidad no se hubiere declarado en los apéndices á las listas rectificadas y ultimadas, podían ejercitar sus derechos, debiendo computárseles sus votos, y con arreglo al articulo 47, la división del distrito municipal en colegios, cualesquiera que fuesen sus defectos, no podía alterarse ni modificarse, sino en la forma y trámites que el mismo determina, ni demuestran que en la elección de que se trata se haya omitido trámite alguno ó infringido los preceptos legales que regulan el procedimiento electoral, ni prueban por último en debida forma la coacción que se supone ejercida en los electores por el Alcalde municipal y el Contador del Ayuntamiento durante los cuatro días de la elección y por el Celador de policía y guardias á sus órdenes en el tercer día de la elección.—Por tanto, entiende el Negociado que deben declararse válidas las elecciones ordinarias municipales de Jovellanos. La Subsecretaría opinó conforme con el parecer del Negociado. Vistos los relacionados antecedentes. Considerando que se han justificado por acta notarial en este expediente, coacciones, irregularidades é infracciones de Ley que no pueden menos de afectar á la validéz de las elecciones municipales de Jovellanos, y que por tanto no pueden menos de admitirse los recursos de alzada interpuestos contra ios mismos. Considerando que la intervención del Celador de Policía, no .solo con el prestigio de su autoridad, sino hasta con las armas, no pudo menos de producir fuerza é intimidación en los electores. Y que la Diputación provincial entendió que la declaración de nulidad de las elecciones no dejaría á salvo la dignidad de los electores ofendidos. La Sección es de parecer que procede anular las referidas elecciones municipales y pasar el tanto de culpa contra quien haya lugar á los Tribunales de Justicia. Y habiéndose conformadocoa el preinserto dictamen S. M. el Rey (q. D. g.) y en su. nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien resolver como en el mismo se propone.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos que correspondan.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 6 de Febrero próximo pasado, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 31 de Marzo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.