Gr A CETA DE LA HABANA.
885
la licitación por "proposiciones verbales y pujas á la llama ajustadas al modelo y pliego de condiciones que estarán de manifiesto en|la Secretaria municipal, en los dias y horas hábiles, para, todos los que deseen axaminarlos.
Rancho, Velóz Abril 30 de 1891—Santiago Jarno.
<JctXsac!oaes rie la Bolsa Oficial de Comercio el 11 de Mayo de 1891«
ORO DEL CUftO ESPAÑOL
Abrió a 2381 p. § y oierra de 2381 á 239 p«3 P* á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
lienta de 3 p.§ interés y 1 de
amortización anual....... 70 p.® U. oro.
Idem idem y 2 ídem.....................*........
Idem de anualidades.............................
Billetes hipotecarios de Cuba. 8 á 7 p.® P* oro*
jdem del Tesoro de Pto. Rico....................
Bonos del Ayuntamiento....... 37 á 38 p.® D. oro
TIPOS de ta ultimas feúras
ACCIONES.
Banco Español de la Isla.....
Banco Industrial.............
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla.........
Banoo Agrícola...............
Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina. Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía....,..........
Compañía de Almaoenes de
Hacendados................
Compañía de Almaoenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana....................
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas á Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara  .........................
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus....................
Idem del Oeste...............
Idem Urbano.............
Idem del Cobre...............
Idem de Cuba................
Idem de San Cayetano á Vi-
ñales.....................
Refinería de Cárdenas.. .......
Ingenio “Central Redención/* Sociedad Anónima Red Telefónica de la Habana..........
1 á 2 p.® P. oro.
18 á 19 p.S D. oro.
37 á 38 p.® D. oro.
49 á 50 p.® D. oro.
2 á 3 p.o P. oro.
2 á 3 p.o P. oro.
4 á 5 p.g D. oro.
11 á 12 p.o D oro.
9 á 10 p.® D» oro.
2 á 3 J i *P. oro.
37 á 33 p.® D. oro.
I á 2 p.§ *: P. oro;
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......
Cédulas Hipotecarias al 7 p.o
interés anual. «..............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.§ de interés anual................
Cotizaciones del Colegio de Corredoras.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espafiol.)
Nominal.
Xgpafia..... #	' í i á 3 p.§ P., según piase, ¡fecha
Inglaterra...........{ 19 4 19* Pf P‘_ oro- 4 60 dlT- __
..........................} 55IH325ESS
Ateníanla.................4 **	W>’ * * ^....
Estados Unidos............j 8* 4 91 P- 4 3 dlT‘
Descuento mercantil...,... 8 á 10 p.o á 3 y 6 meses.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO,
Polarización 94 á 96.—Sacos.—De 0.750 áo.781 de peso en oro por xij kilógramos.—Bocoyes no hay.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De 0*593 á 0*656 de % en ore por njáBkilógramos.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89.—De 0*593 á]o*656 de $ en ore por 11^ kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA«
DE CAMBIOS.
D. Juan B. Moré, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Ruperto Iturriagagoitia,
D. F ncisco Marill y Bou.
Habana 11 de Mayo de 1891.— ElJSíndico Presidente interino, José María de Montalván.
COLEGIO DE CORREDORES NOTARIOS DEL COMERCIO DE ESTA PLAZA.
Debiendo instalarse definitivamente la Bolsa oficial de comercio de esta ciudad en un edificio situado en punto céntrico de esta capital, esta Sindicatura, mediante la autorización del Excmo. Sr. Director general de Administración Civil, convoca á los Sres. dueños de edificios que quieran alquilarlos para dicha instalación, para que dentro del plazo de 25 días, contados desde,hoy, concurran á este Colegio, calle de Mercaderes número 26, á hacer sus proposiciones por escrito.
Habana, Abril 24 de 1891.—Por el Síndico, el adjunto, Andrés Manteca.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Don Juan Manrique de Lara y Jiménez de Melgar, Coronel graduado, Teniente Coronel primer Jefe del Batallón de Cazadores «Isabel Segunda»número 25. Hago saber: Que de orden del Excmo Sr. Capitán general, instruyo expediente en juicio contradictorio para justificar el derecho que asista al Capitán de Infantería Don Domingo Alonso y Guerrero, para ingresar en la orden Civil de Beneficencia y con motivo de su comportamiento en el incendio ocurrido en esta capital, en la calle de Mercaderes, esquina á la de Lamparilla, la noche del 17 de Mayo de 1890; y al efecto, cito, por este edicto, á las personas que puedan declarar respecto á estos particulares, para que comparezcan á efectuarlo en este Juzgado Militar, situado en el pabellón número cinco del Castillo de la Cabaña, en el término de 30 días.
Cabaña, 7 de Mayo de 1891.—Por mandato del Sr. Juez.—El Secretario, José Bonastra.—Vto. Bno.—M. de Lara.
Juzgador Militares.
HABANA
Don José Müiler y Te jeiro, Teniente de Navio de primera clase, Ayudante de la Comandancia de Marina de esta Provincia y Fiscal de la misma.
Por el presente y término de diez días, cito, llamo y emplazo, para que comparezcan en esta Fiscalía, las personas que supieran el fin que le cupo á un hombre que se presume se hallaba pescando en la cachucha Sociedad, folio 1244, y que se encontraba en el agua en la mañana del diez del pasado, á dos cables del Morro, al entrar en este puerto el vapor americano «Valencia;» como así mismo manifiesten su nombre y generales, para lo que haya lugar. Habana 6 de Mayo de 1891.—El Fiscal, José Müiler.
182
Don Cárlos Jústiz y Botino, Capitán de Infantería y Juez Instructor del procedimiento que se instruye contra el soldado del Batallón mixto de Ingenieros, Agustín Ruíz Lavilla, por negligencia en la custodia de presos. Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á Lesmes Sanz Martín, quien el día veinte y cinco del mes actual, se fugó de la Penitenciaría militar de esta plaza, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación del presente, comparezca en dicho establecí-miente penal, para ser oido como testigo en el expresado procedimiento.
Dado en la Habana, á los treinta días del mes de Abril de mil ochocientos noventa y uno.—Cárlos Justiz. .
í79
D. José Vela Silva, Comandante de Ejército, Capitán de Artillería y Juez Instructor del expediente, que de órden del Excmo. Sr. general Gobernador Militar de esta plaza, se instruye en averiguación del paradero de los efectos de armamento á cargo del voluntario de la segunda compañía del 59 Batallón de voluntarios de la Habana, Don José Mato Gómez, he acordado recibir declaración al mencionado Voluntario, D. José Mato Gómez, é ignorándose su domicilio, para que tenga lugar lo acordado, se le cita por medio del presente, á fin de que en el término de diez dias, contados desde la publicación de este edicto, se presente á declarar en este Juzgado, sito en el cuartel de Artile-ría, de la calle de Compostela.
Plaza de la Habana 23 de Abril de 1891.—José Vela.
Don José Müiler y Tejeiro, Teniente de Navio de primera clase Ayudante de la Comandancia de Marina de esta Provincia y Fiscal de la misma.
Por este mi segundo edicto, y término de diez días, cito, llamo y emplazo, para que comparezca en esta Fiscalía, en día y hora hábil de despacho, á la persona ó personas que conocieran el cadáver de un hombre que apareció ahogado próximo á la playa del Polvorín de San Anto-nio, en la mañana del día 5 del actual y el cual era de estatura alta, pelo negro, barba afeitada, bigote largo y poblado, color blanco y como de unos 86 años, vestía chaqueta negra, pantalón blanco, botines blancos, camisa, calzoncillos y medias blancas, con el fin de que sea identificado. •
Habana, 20 de Abril de 1891.—El Fiscal, José Müiler.	168
COLON.
D. Guillermo Gómez Colón y Salazar, primer Teniente¡de la tercera Compañía del segundo Batallón del Regimiento de Infantería de María Cristina, número sesenta y tres de Línea y Juez Instructor del procedimiento prévio que instruyo con motivo de haberse quemado una casa de guano en la Colonia del ingenio Alva, propiedad del colono, Don José Díaz Jiménez, en la noche del 18 del mes próximo pasado.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno Severo Zulueta, trabajador de la citada colonia, cuyo actual domicilio y paradero se ignora, desde dicha noche, para que en el término de veinte ¡días, contados desde su
publicación en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado de instrucción militar, sito en la calle de Colón esquina á Príncipe Alfonso, con el fin de prestar declaración en el catado procedimiento, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Colón, á 17 de Abril de 1891. — El primer Teniente, Juez Instructor, Guillermo Gómez y Colón.
167
SANTA CLARA.
Don Serafín Amieba Jiménez, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento de Infantería Alfonso XIII, número 62, Juez instroctor de la causa iniciada al soldado de la tercera Compañía del ya citado Batallón y Regimiento, Nicolás Nieto García, por deserción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al soldado Nicolás Nieto García, que desertó de esta plaza en la noche del día 12 del actual, cuyas señas personal^ se insertan á continuación: pelo rubio, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, color bueno, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, profesión es^ tudiante, estatura un metro 675 milímetros y carece desev ña particular, su edad 34 años;* y queda prevenido por este medio, para que en el término de treinta dias, con tados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, se presente á dar su des-cargo, en el Cuartel de Infantería de Tarragona de esta Ciudad, para ser oido en la causa de su razón; bajo apercibimiento, que de no hacerlo así le pararán los perjuicios inmediatos á su contumacia, y encargo á las autoridades tanto Civiles como Militares y demás de policía y judicial, precuren su captura y lo conduzcan con la debida seguridad á mi disposición.
Dado en Santa Clara á 24 de Abril de 1891.—Serafín Amieba.	176
Juzgados de Primera Instanciar HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por el presente hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por don Antonio María Tagle, contra doña Dolores de Orta, en cobro de pesos, be dispuesto se saque á pública subasta, por segunda vez, la casa de manipostería y azotea, situada en esta ciudad, calle de la Amistad número diez, entre las de Trocadero y Berna], tasada en cuatro mil cuatrocientos ci-«cuenta y trss pesos, veinte y nueve centavos oro, para cu vo acto se ha señalado la hora de las ocho de la mañana del dia primero de Junio próximo venidero, en la Sala del Juzgado, calle Ancha del Norte número doscientos veinte y siete; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la expresada tasación, con e! rebajo del veinte y cinco por ciento, y que para tomar paite en la subasta, deberán los Imitadores consignar en la me.-a del Juzgado, el diez por ciento del avalúo.—Y para su publicación, por tres números de la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, primero de Mayo de 1891.- Francisco Noval y Martí.—Ante mí* Francisco de Caairo.	1538 T 9
HABANA.—OESTE.
D. Guillermo Bemal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primara instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto hago saber á don Ramón Fernández, qi e tn ios autos que contra el misión sigue don Manuel 0-or<o y Herrera, en cobro ejecutivo < e pesos, ha recaido la sentencia, cuya cabeza, parte dispori iva y pié, son como sigue:— Eq la Hab «na, á dos de Mayo de mil ochocientos noventa y uno.—El Sr. don Guillermo Bernal y Bernal, Jaez de primera instancia del distrito del Oeste, dice que ha visto estos autos, seguidos por don Manuel Oso-rio y Hi-irera, natural de Santander, vecino deést, 1, casado, del comeado y de cincuenta y siete año« de edad, el que se encuentra representado por el Procurador don Juan Felipe Ponce, y dirigido por el Letrado don Alvaro Caballero* el que litiga en concepto de ejecutante y como ejecutado* don Ramón Fernández, cuyas generales y demás circunstancias no se expresan, por estar el mLmo ea rebeldía y— Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados, y con su pro lucio, entero y cumplido pago á don Manuel Osorio y Herrera, de los trés mil seiscientos pesos en oro que reclama, intereses legales de e-*a suma, desde la fecha de la interposición de la demanda y costas causadas y que se causen,—Y por rsfa mi sentenci», así lo pronuncio, mando y firmo.—Guillermo Bernal.—Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. don Guillermo Bernal y B rnal, Juez de primera instancia del distrito Oeste, en la Habana á dos de Mayo de mil ochocientos noventa y uno.—Ante mí, de que doy fé.—Luis Blanco.—Y mediante á que el demandado don Ramón Fernández, se halla constituido y declarado en rebeldía, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto, que se fijará en Ja tablilla de anuncios del Juzgado y publicará además en tres números del Boletín oficial de esta provincia y Gacela de la Habana, para que le sirva de notificacióa, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Dado el la Habana á. 8 de Mayo de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su inserción en tre9 números de ese periódico, libro la presente en su fecha.—Luis Blanco.
1636 P 12
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de esta capital, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente se hace saber: que á este Juzgado y Escribanía del insfrascripto, correspondió por repartimiento, la demanda ordinaria de mayor cuantía, interpuesta por el Procurador don Santiago F. Angulo, á nombre de don Manuel Cantarero y Pérez, vecino de esta ciudad, oontra don José Catalá, don Enrique Carbó y don Francisco de Asís Andreu y Grau, en concepto de albaceas de doo José Sarrá y Catalá, en cobro de doce mil quinientas pts* tas y ios intereses legales, procedentes de pensiones vitalicias de do&a María de Jesús Delgado Vélez, que cedió á dod Enrique Co-nill y Fonte, y é9te á su vez al expresado Cantarero y Pérez; que en providencia de quince del mes pasado, se confirió^ traslado de la demanda, á los mencionados albaceas de don José Sarrá y Catalá, mandando emplazarlos, para que dentro de nueve dias improrrogables comparecieran en los autos, personándose en forma; que hecho el emplazamiento por edictos, por no constar el domicilio de los indicados al-baceas é ignorarse su paradero, no han comparecido en el término antedicho, por lo que á instancia del demandante, y mediante la acusación de rebeldía, ha dispuesto este Juzgado, en providencia del día de ayer, se les haga un segundo llamamiento, señalándoles el plazo improrrogable de cin*