AÑO Lili.—Núnr„ 148.
Miércoles 24 de Junio de 1891.
TOMO I?—Pag. 1213.
PBBIODIOO OFICIAL JDttla Q-OBIIEíK/JSrO
PJHJSCJKOa BK M«jn«Hl.l*OIOM.
rrJC»» DH mvaojHueoioi
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana & cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana,por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. .
Provincias, por ídem. . ¿4-50 oro.	| Península, por ídem..............
El pago d* las ’suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro. $ 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Dirección general de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Sección de Gobernación.
Ayuntamientos.
En la demanda de tercería de mejor derecho, interpuesta por D. Francisco Piqué y Junco, contra el Ayuntamiento de Matanzas y el administrador de los bienes del concurso del Teatro «Esteban,» la Sala de lo Civil de la Excma. Audiencia de este territorio, se ha servido dictar la siguiente sentencia:
«Ldo. D. Félix José Valdés, Escribano de Cámara de esta Real Audiencia.—Certifico: Que la Real Sala de lo Civil se sirvió dictar la sentencia siguiente:—En 1*, ciudad de la Habana, á veinte y tres de Abril de mil ochocientos noventa y uno: la Sala de lo Civil de la Audiencia de la misma, en el requerimiento de inhibición hecho por el Gobierno general de la Isla á esta Sala, para que cese en el conocimiento de la tercería de mejor derecho interpuesta en el Juzgado de primera instancia del distrito Sur de Matanzas, ha deducido D. Francisco Piqué, á consecuencia del expediente administrativo incoado por el Ayuntamiento de dicha ciudad, contra el administrador de los bienes del concurso del Teatro «Esteban.»—Resultando: Que en trece de Agosto de mil ochocientos ochenta y nueve, Don Francisco Piqué ocurrió al Juzgado de primera instancia del distrito Sur de Matanzas, estableciendo tercería de mejor derecho para que se declarase que lo tenía preferente al Ayuntamiento de dicha ciudad en el expediente que incoara contra el Administrador del concurso del Teatro’ «Esteban,» en cobro de contribuciones correspondientes á los afios de mil ochocientos sesenta y cuatro á sesenta y siete, por los réditos del capital del censo reconocido á favor de esa Corporación en los terrenos en que está edificado el expresado teacro, por once anualidades que comprenden desde primero de Junio de mil ochocientos sesenta y uno á igual día y mes de mil ochocientos setenta y dos, y alegando que en ios autos del mencionado concurso figuró el Ayuntamiento como acreedor por los enunciados conceptos y por la cantidad de ocho mil doscientos ochenta y tres pesos; que en ese mismo juicio figuró también D. Francisco Piqué, como acreedor por trabajo personal; que pronunciada la sentencia de gra ción, fué colocado en primer lugar Piqué y en tercera el Ayuntamiento, cuya sentencia quedó firme por consentimiento que le prestaroif tanto el Ayuntamiento como los demás acreedores.—Resultando: Que con esa demanda acompañó certificación de varios lugares de los autos del citado concurso, de los que consta en efecto que el Ayuntamiento figuró en el juicio como acreedor por los réditos del censo reconocido* á su favor en los terrenos del teatro y por las contribuciones de los años de mil ochocientos sesenta y cuatro á mil ochocientos sesenta y siete, importantes á trecientos diez y ocho pesos veinte y cuatro centavos, y que en la sentencia de graduación se le colocó en tercer lugar y en primera á Piqué, contra cuya sentencia no se estableció recurso alguno.—Resultando: Que sustanciada la tercería, el Juez dictó sentencia en diez de Junio de mil ochocientos noventa, declarando que el crédito de Piqué debia ser pagado con preferencia al que reclamaba el Ayuntamiento por la vía administrativa y en el expediente que al efecto había incoado para el cobro de su crédito que se le adeudaba por el concurso del teatro «Esteban», por los indicados conceptos —Resultando: Que de esa sentencia apeló el Ayuntamiento, y remitidos los autos á esta superioridad con fecha doce de Diciembre último, la Dirección General de Administración Civil de la isla, en representación del Gobierno general, requirió á esta Sala para que se inhibiese del conocimiento de la demanda de tercería establecida por D. Francisco Piqué y se procediese á lo demás que disponen los artículos trece, catorce y quince dei Reglamento de cuatro de Julio de mil ochocientos sesenta y uno, fundándose en que el articulo cincuenta y dos de la Ley Municipal preceptuaba, que para hacer efectiva la recaudación serán aplicables los medios de apremio en primeros y segundos contribuyentes dictados en favor de la Hacienda: que el artículo primero de la
Instrucción de quince de Mayo de mil ochocientos ochenta y cinco para el procedimiento contra los deudores á la Hacienda pública disponía que eran puramente administrativos y se seguirían por la vía de apremio los que se incoasen contra contribuyentes y otros responsables para la cobranza de los descubiertos liquidados á favor de la Hacienda pública ó entidad subrogada en sus derechos, siendo por tanto privativa la competencia de la Administración para entender y resolver sobre todas, las incidencias del apremio, no pudiendo los tribunales ordinarios admitir demanda alguna á menos que se justificase haberse agotado la vía gubernativa y que la Administración hubiese reservado el conocimiento del asunto á la' jurisdicción ordinaria; que el artículo cincuenta y siete de la referida Instrucción mandaba proceder en la forma éstablecida en los artículos veinte y cuatro al treinta y dos para el apremio de segundo grado y parte aplicable de lo preve ni -o en los artículos cuarenta y cuatro al cincuenta y seis respecto al tercer grado contra los deudores ál Estado por pensiones de censos: que por decreto- sentencia del Consejo de Estado de treinta de Marzo de mil ochocientos setenta y nueve, se resolvió que la Hacienda tenia derecho á hacer efectivo el importe de las pensiones censales que se le adeudasen, sin necesidad de ir á los Tribunales de justicia: que la Instrucción para la cobranza por la via de apremio de los débitos á favor del Ayuntamiento, aprobado por Real orden de veinte y tres de Julio de mil ochocientos ochenta y cinco, disponía que para la cobranza de las rentas de los Ayuntamientos se seguiría el mismo procedimiento señalado para las cuotas del reparto vecinal, y que en las rentas se comprenden las pensiones censales: que el Reglamento de cuatro de Julio de mil ochocientos sesenta y uno, para dirimir las competencias éntrelas Autoridades judiciales y administrativas de las provincias de Ultramar, se prescribía en su artículo segundo que la Autoridad judicial no podrá provocar contiendas de competencia á la Administración, ni admitir interdictos posesorios contra las decisiones de la Autoridad ó de las corporaciones administrativas: que el Juez del distrito Sur de Matánzas, no debió admitir la demanda de tercería de mejor derecho que ante él se estableció por un acreedor del concurso de la Sociedad anónima, propietaria del teatro «Esteban», y ménos resolverla en sentido favorable á las pretensiones del demandante, desconociendo las facultades y atribuciones propias del Ayuntamiento de la misma ciudad, para el cobro de lo que dicho teatro le era en deber por contribuciones impuestas y réditos de censos; que por idénticos motivos tampoco tenía competentia esta Audiencia para conocer y fallar acerca de la apelación interpuesta contra la sentencia del Juez; que este había invadido las atribuciones del I Ayuntamiento é infringido el artículo segundo del Reglamento ya citado al intimarle que se abstuviera de tomar posesión del teatro que se. habla adjudicado, y que tanto en uno como en otro caso, era solo competente dicho I Ayuntamiento para resolver acerca del mejor derecho que se alegaba y para decidir si debía ó nó tomar posesión del inmueble adjudicado.—Resultando: Que suspendido el curso de los autos y pasados al Sr. Fiscal, emitió dictamen pidiendo se accediese al requerimiento de inhibición que se hacía por la Administración; que se le remitieren dentro de los ocho dias siguientes exponiendo que la cuestión era puramente administrativa y al Ayuntamiento correspondía únicamente el conocimiento de las diligencias qne tenía incoadas para cobrar sus impuestos y los réditos de censos constituidos sobre el teatro denominado “Esteban,” no pudiendo ser invadido aquél, ni enervado con ninguna autoridad judicial.—Resultando: Que D. Francisco Piqué, contestó á su vez el traslado que se le confirió de dicho requerimiento, pidiendo se declarase no haber lugar á la inhibición propuesta, y se contestase al Gobierno general, para que desista de ello, ó en caso contrario, remitiese las actuaciones al J Consejo de Ministros,t para la resolución correspondiente, alegando que el Ayuntamiento de Matanzas no tenía atribuciones para conocer de la presente deman-I da de tercería de mejor derecho por cuanto el artículo i primero de la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, se I refería á los recursos que establezcan los contribuyentes ó los responsables contra los que se haya incoado el expediente administrativo, pero no sobre las tercerías deducidas por terceros extraños al mismo, cuya opinión estaba apoyada por la de muchos comentaris-I tas, y que en el requerimiento no se citaba verdadera-¡ mente las disposiciones en que se apoyaban.—Vistos: Siendo ponente el Magistrado D. Severino Prieto y I Pereira.—Considerando: que conforme á lo dispues-
to en el artículo 152 de la Ley municipal provisional vigente en esta Isla, los Ayuntamientos para la cobranza de sus débitos aplicarán los medios y procedí« mientos establecidos en favor de la Hacienda.—Considerando: que según lo prevenido en el artículo primero dé la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, el procedimiento contra los contribuyentes y otros responsables de los descubiertos liquidados por pensiones de censos ú otros conceptos á favor de la Hacienda, es puramente' administrativo, y se seguía por la vía de apremio, y por consiguiente, en la Administración reside únicamente la competencia para entender y resolver sobre todas las incidencias de ese apremio, no teniendo los tribunales del foro común, facultad para admitir demanda alguna que con aquéllos tengan relación en tanto no se justifique que se ha agotado la vía gubernativa, y que la Administración ha reservado el conocimiento del asunto á la jurisdicción ordinaria.— Considerando: que el expediente por consecuencia de que se dedujo por D. Francisco Piqué, su tercería de mejor derecho, era puramente administrativo y fué incoado por el Ayuntamiento de Matanzas, contra la Sociedad anónima poseedora del teatro Esteban, en cobro de contribuciones y réditos de un censo reconocido á su favor, por lo que los tribunales ordinarios carecen de competencia para entender en ese expediente y todas sus incidencias, y con mayor razón de la expresada tercería en que trata de obtenerse la declaración de preferencia sobre dicho Ayuntamiento, para cobrarse del crédito reclamado con los bienes de la enunciada Sociedad. Considerando: que por lo expuesto procede acceder al requerimiento de inhibición que se hace á esta Sala por el Gobierno general de la Isla. Vistos: las disposiciones que se dejan citadas, y los artículos primero, segundo y quince del Reglamento de cuatro de Julio de mil ochocientos sesenta y uno. Fallamos: que debemos declarar y declaramos haber lugar al .requerimiento que á esta Sala se hace, por el Gobierno general de la Isla, para que se abstenga de seguir conociendo de la demanda de tercería de mejor derecho deducida por D. Francisco Piqué, á consecuencia del expediente administrativo incoado por el Ayuntamiento de Matanzas contra la Sociedad poseedora del teatro “Esteban”, encobro de contribuciones y réditos de un censo reconocido á su favor, y en su consecuencia, mandamos se remitan los autos al expresado Gobierno general de la Isla, debiendo poner antes el Escribano de Cámara, extracto de ellos en el libro destinado al efecto, y certificando su remesa en la forma y modo que se ordena en el artículo quince del citado Reglamentó de cuatro de Julio de mil ochocientos sesenta y uno. Asi lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Sebastián de Cubas.—José María Saborido. —Eduardo Orduña.—Severino Prieto.—Eduardo García Agüero. Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Magistrado ponente, don Severino Prieto, en audiencia pública de este día de que certifico. Habana, veinte y tres de Abril de mil ochocientos noventa y uno.—Ldo. Félix José Valdés.—Y para devolver con los autos procedentes del Juzgado de primera instancia del Distrito Sur de Matanzas, al Gobierno general de esta Isla, libro la presente.—Habana, veinte y seis de Mayo de mil ochocientos noventa y uno.—Ldo. Félix José Valdés.—Rubricado.—Queda Registrada en esta Cancillería de mi cargo.—Habana, Mayo veinte y siete de mil ochocientos noventa y uno. Jaime.—Hay una rúbrica.—Hay un sello que dice: “Audiencia territorial de la Habana”.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 22 de Junio de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Di xión general de Hacienda*
Tesoro.
Esta Dirección general ha acordado abrir el pago de las obligaciones del Tesoro, correspondientes al presente mes, en la forma que sigue:
Desde el día 30 del actual, los haberes de personal y asignaciones de material. Desde el 11 de Julio venidero, los haberes de clases pasivas, residentes en esta Isla.
Y desde el 26 del citado Julio próximo, los haberes de las mismas clases pasivas, residentes en la Península.
Habana, 19 de Junio de 1891.
M, Cabezas•