1030
GACETA DE LA HABANA
GUARA.
Don Jocé Bal do r y Fernández, Juez Municipal del término de Guara.
Por la presente se convoca al moreno Pánfilo Núñez Delgado, vecino que se dice faé de este término, para que á las 12 de la mafiana del dia 30 del corriente mes, comparezca en este Juzgado, con sus pruebas para la celebración de un juicio verbal de faltas, que en dicho dia ha de verificarse entre él y de su clase Eleuterio Oliva, á consecuencia de lesiones que en reyer a recibió este último; haciéndose presente al referedo moreno Pánfilo, que si no comparece se celebrar*? el juioio en rebeldía, entendiéndose con los estrados del Juzgado los trámites que ocurran.—Guara, 15 de Mayo de 1891.—José Baldor.—Por mandado su señoría, López Ferez.	1788 I 30
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo ai negro Facundo Federico Carballo, natural de Cárdenas, vecino de Vueltas, de treinta y seis años de edad, casado, del campo, de estatura regular, delgado de carnes, usa b:gote, algo jiboso. vi-te al estilo del campo y esti pierdo de viruelas, cuyo paradero se ignora; para que en el término de diez dias, se presente en la cárcel de este partido, en el sumario que contra (\ se instruye por el delito de parricidio en la persona de su esposa Felicia Bausá; bajo apercibimiento dé que en otro caso será declarado rebelde y le parará el peijuicio á que hubiere logar con ai reglo á la Ley.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, expido ésta en Remedios á 11 de M*yo de 1891—Eduardo Alvarez. —Por mandato de su señoría, Pedro Montalván.
1680 I 31
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su pai tido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Horacio Lago, coyas generaos se ignoran,' para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que Je resu ta en la ciusa que se le sigue por huito, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en casi contrario, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arregio á la Ley—Colón. Mayo 20 de 1891. Arturo Benítez.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
1875 I 31
A consecuencia de causa formada contra el asiático Alonso Torriente, por homicidio de don Félix Hernández, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, que por tres números de la Gaceta de la Habana, se convoque á los familiares de dicho Hernández, para que dentro del quinto día comparezcan en es'e Juzgado para ofrecérseles el dereeho de ser < arte en la causa.— Colón, Mayo 21 de 1891.—Manuel V. Lavar ría.
1832 I 29
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucc ón de esta Villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Allán, cuyas generales se ignoran, para que en término de nuev3 días se presente en la Cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesione6-; cierto y seguro de que si a*í lohiehre, se le oirá y administrará justicia y en ca^o contrario se le declarará rebeld», paránd* Te el perjuicio que hubiere lugar con arreglo a la L *y.—Colón, Mayo 20 de 1891.—Arturo Bá-nítez.—El Secretario, Manuel V. Lavarría
1831 I 29
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido júdicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un moreno dé estatura regular, como de 25 años, vestido la noche del 2 at 3 del actual con camisa y patalón blanco y cuyo nombre y apellido se ignora, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública en esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por homicidio de don Francisca Ruiz y Dénis; cierto y,seguro de que se le administrará justicia y'de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.— * símismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan ó la busca y captura del citado moreno desconocido y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 7 de Mayo de 1891.—Arturo Benítez.—Ledo. Ramón de las Cagigas.	1647 I 31
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta Villa y su partido.
Por el presente edicto,, cito, llamo y emplazo á D. Juan Reguelu San Pedro (á) El Madrileño, de estado soltero y de 82 años de edad, para que en término de nueve días se presente en la Cárcel de ts'a Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le s:gue por hurto; cierto y seguro de que si así )o hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar ccn arreglo á la Ley. —Colón. Mavo 18 de 1891.—Arturo Benítez.—E< Secretario, Manuel V. Lavarría.	1791 I 29
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de esta Villa y su partido.
Por el pr sente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Emilio Molina y Gelaverb, natural de Valencia, vecino de Itabo, de estaoo soltero y de 85 á 40 años de edad, para aue en término de 9 días se presente en la Cá rcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á I). Manuel González y González; cierto y seguro úe que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.— Colón, Mayo 18 de 1891.—Arturo Benítez.—El Secretario, Manuel V. Lavarria.	1790 I 29
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de e-jta Villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Florentino Moliner y un pardo desconocido, cuyas generales se ignoran, para que en término de nueve días se presenten en la Cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por robo; cierto y seguro de que si así lo hicieren se les oirá y administrará Justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley. —Colón, Mayo 18 de 1891.—Arturo Benítez.—E* Secretario, Manuel V. Lavarría.	1789 I 29
El Sr. D. Arturo Beuítez y Lamar, Juez de primera instancia é instrucción ¡e esta Villa y su partido, por ante mi ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. José Gutiérrez Lobo, cuya residencia se ignora, para que dentro del quinto día, después del último anuncio, se presente en este Juzgado á un acto de justicia en el intestado del ultramarino D. José Gómez González. Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente, Colón y Mayo 12 de 1891.—L. Ramón de las Cajigas.
1693 I 29
A consecuencia de causa f > miada contra el pardo Gumersindo Sardi ñas y otros, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta Villa y su partido, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque íí los asiáticos Gerónimo Asen y José Alian y pardo Guillermo Labones para que el día quince del actual, á las dos de la tarde, comparezcan ante la Audiencia Criminal por ser el señalado para dar principio á las sesiones del juicio oral.—Colón, Mayo 9 de 1891.—Manuel V. Lavarría.	1652 I 29
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José San Martín y Bordas, natural de Canejan y de 26 años y D. Máximo Arce y E chavar ría, de Asturias y de 33 años, para que dentro je 9 días,se presenten en la Cárcel pública de esta Villa á dar sus descargos en el sumario que se les sigue por hurto de dinero á D. José Cabrera; cierto y seguro de que se les administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley, paráudoles el peijuicio consiguiente. Asimismo encargo á todas las Autoridades Civiles y Militares procedan á 1* busca y captura de los citados San Martín y Arce, y su remisión á la Cárcel de esta Villa.—Colón, Mayo 23 de 1891.—Arturo Benítez.—Ledo. Ramón de las Cagigas.
.1843 I 29
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de esta Villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. José González, veciuo de Bdondrón, pata que en término de nueve días se presente en la Cárcel de esta Villa & descargarse de la culpa que le resulta én la causa que se le sigue por estafa de un caballo; cierto y seguro de que si asilo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en ceso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Lay.—Colón, Mayo6 de 1891.—Artu ro Benítrz.— El Secretario, Manuel V. Lavarría.
1621 I 29
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este partido judicial que por la Gaceta oficial, se oonv< que á D. Andrés Rodríguez, dueño de una casa en f 1 pueblo tie Jagüey Glande, que vivía el nardo Bonifacio Hernández, para que comparezca en e^re Juzgado á manifestar sise muestra ó no parte en el referido sumario.—Colón, Mayo 6 de 1891.—Ldo. Kimóu de las ( agigas.	1620 I 29
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, l<amo y emplazo á los pardos Francisco Alvarez, cuya*generales se ignora», y Ramón León, de 21 á 22 años, de ofició carpintero y ambos estuvieron en el ingenio Alava, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto de dos caballos y una montura, del ingenio Alava, cierto y seguro deque se le administrará justicia y de lo contrario, se le deparará rebelde y contumáz ó incurso en las penas de la Ley, parándoles el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de los citados pardos Alvarez y León, y su re-misióu á la cár, el de esta villa.—Colón 18 de Mayo de 1891. Arturo Benítez.—Ledo. Ramón de las Cagigas.
1772 I 29
SAGU A LA GRANDE
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, eu la causa que se sigue contra el moreno Teorodo Reves, por estafa al de sudase Vicente Hilario, por ante mí, ha dispuesto que por este medio se convoque á un billetero de esta tura baja, de constitución gruesh, que vestía patalon y saco de dril de color y el saco casi blanco por el uso, que calzaba zapatos de corte bajo de becerro amarillo con hevillas á los lados; y que el día 2 del corriente mes, vendió dos' fracciones del billete número 6,978 de medio peso cada fracción; á fin de que dentro del término de quinto dia, se presente en este Juzgado, á declarar.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra la presente.—Sagua la Grande 13 de Mayo de 1891.—El Escribano, Andrés S. Moreno.
1737 I 29
TRINIDAD.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad y su partido, por ante mí, ba dispuesto en la causa que instruye á consecuencia de resolución de la Exorna. Audiencia del Territorio y con motivo de lo ordenado por la Audiencia de lo criminal de esta provincia por estimarse cometido un delito de prevaricato, se convoque por la Gaceta oficial de la Habana á D. Santiago Barroeta, Juez de primera instancia que fué de Sancti-Spiritus, para que comparezca en el Juzgado de instrucción de esta ciudad, sito en la calle de Jesús María n? 68, á evacuar un acto de justicia en dicha causa. —Y cumpliendo lo mandado, para su pub’icaPón en el referido periódico, expido la presente en Trinidad á8 de Mayo de 1891.— José F. Echeme odia.	1715 I 30
GUANTANAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Cárlos Furoadas ó Furcás, cuyas circuustancias personales se ignoran, para que dentro del término de diez dias comparezca eu la Cárcel de esta Villa, con objeto de practicar las diligencias dispuestas en causa por rapto de Cándida Paterssón.—Guantánamo IV de Marzo de 1891.—Manuel N. Fernández.—Ei Secretario, Francisco Pons.
1510 I 29
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo, á Alejandro Troinita ó Andrés Blanco (a) Cangrejo, para que eu ei término de diez dias se presento en la Cárcel de esta Villa, á estar en derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, parándole en otro ceso los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo 10 de Abril de 1891.—Manuel N. Hernández.—El Secretario, Angel Df»z.	1370 I 29
Don Manuel Nicolás Hernández y Valdés, Juez de Instrucción de este Distrito.
Por el presente edicto, se convoca á José Silveira, cuyas generales se ignorau para que en el término de diez dias se presente en la Cárcel de esta Villa, á estar á derecho y descaígase de la culpa que le resulta en la causa criminal, que se le s'gue por hurto en la que se ha decretado su prisión provisional, parándole en otro caso los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo, Mayo 13 de 1891.—Manuel N. Hernández.—El Secretario, Miguel Díaz.
1792 I 29
SAN CRISTOBAL.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí eu la carta orden librada ñor la superioridad en el rodo de la causa seguida contra D. Jaccbo Castro y otros, por infidelidad en la custodia de presos y quebrantamiento de condena, que por este medio se comvoque á don Andrés Mellado, para que el dia 11 de Junio venidero y á la una de la tarde, se presente ante la Audiencia de Santa Cía* ra, con el fi'u de que asista á la cele bración del juicio oral en la indicada causa; previniéndole que en caso de tener escusas para comparecer las alegue y acredite ante este Juzgado con la debida anticipación,—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagú a la Grande á 27 de Mayo de 1891.—El Escribano, Aveliuo lientacourt.
1905 I 30
Don Calixto Llerandi y B^hamonde, Juez de instrucción
Je esta villa y su part ido Judicial.
Por la pre-eute requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Ventura Arredondo, cuyas generales se ignoran, pero que es de estatura regular, de barba cerrada y crecida y viste pantalón de dril de color, camiseta de punto de algodón, sombrero de guano y zapatos borceguíes; para que dentro de diez dias, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Pedro Martínez, cuyo delito se cometió el dia 26 del actual, en el término de Rancho Veloz; cierto y seguro de que h »ciéndolo asi se le oirá y administrará justica y eu contrario se le deciará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la basca y capture de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y cumpiendo lo mandado para su publicación eu la Gaceta oficial, libro la presente en Sagú a la Grande á 30 de Abril de 1891.—Calixto Llerandi.— Ante mí, Avelino Bentacourt.	1572 I 29
Don Calixto Llerandi y Bahamoude, Juez de instrucción
de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Enlogio Ramos López, natural de Placetas, vecino de Cai-barién, soltero, de 24 años de edad, de oficio marinero é hi jo de Rafael y Agueda, de estatura regular, constitución robusta, color trigueño, pelo castaño, ojos pardos, lampiño y de cara afilada y sin ninguna señal visible; para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro por robo del Crucifijo de Ja capilla de la cárcel de esta villa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción ála cárcel pública de esta cabecera á d aposición de este Juzgado.—Y cumpiendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 12 de Mayo de 1891. —Calixto Llerandi.—Ante mí, Avelino Bentacourt.
' 1700 I 29
En cumplimiento de lo dispuesto por la superioridad en el rollo de la cansa seguida contra D. Adalberto R. Jordán, por desobediencia grave á la autoridad, se ba dispuesto se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á D. Regí no Cuadrado, Juez Municipal que fué de Ceja de Pablo, para que el dia.25 del corriente mes y á la una de la tarde se presente ante la Audiencia de lo criminal de S mta Clara, con el fin de.que asista á la celebración del juicio oral en la referida causa y en caso de tener excusa para comparecer las alege y acredite ante este Juzgado con la debida anticipación.—Y para su publicación en ei periódico ya mencionado, extiendo la presente en Sigua la Grande á20 de Ma^o de 1891.—El Escribano, Avelino Be-tan court.	1819 I 29
Don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción en propiedad de este partido iudicial.
A consecuencia de carta ordt n de la Excma. Real Audiencia del T rritorlo, he dispuesto, con esta fecha, se che por segunda vez al moreno Enrique Oliva, p ira que dentro del término de nueve dias, comparezca en la Escribanía del que refrenda á fin de que nombre Abogado que le defienda en la causa que en unión de otro se le sigue por lcs ones al moreno Esperanza Muro; apercibido sino comparece de ser declarado rebelde y contumaz y de nombrársele de oficio.— San ( ristóbal, Abril veinte y cinco de mil o» h cientos noventa y uno.—Teótimo Lacalle.—P. O., Jacobó González y Govantes.	1753 I 80
Don Antonio Alvarez García Juez Municipal de este término y accidental de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de la Policía judicial procedan á la busca, ocu 'ación y remisión á este Juzgado de un caballo, color dora lo retinto, de seis y media cuártas de alzada, cabos al pelo, sin hierro ni señal, con una cicatriz en la pata izquierda y un lucero corrido en la fíente y detención y remsión á la Cárcel de este partido á disposición de este Juzgado de la persona en cuyo poder se encuentre sin justo titulo.
Que así lo he dispuesto en el sumario que se instruye por hurto de un caballo del pardo Pánfilo Vázquez.— Han Cristóbal, Mayo 12 de !S91.—Antón i) Aivarez.—P. O.. Licenciado, Ramón J. Franqui.	1714 I. 30
Don Antonio Alvarez y García Juez Municipal de este tér mino y de Instrucción accidental del partido judicial. Por la presente requisitoria encargo á todas las autoridades de esta Isla tanto civiles como militares y de la policía judicial procedan á la busca, ocupación y remisión á este Juzgado de un añojo co’or josco.bermejo sin hierro ni señal y con un lucero en la frente, y detención y remisión á la Cárcel de este partido á disposición de este Juzgado de la persona en cuyo poder se encuentre sin justo título.— Qué así lo he dispuesto ea el sumario que se instruye por hurto de ún añojo y una soga de don francisco Meiqueo y García.-San Cristóbal, Mayo 8 de 1891.-Antonio Alvarez.-P. O , Ldo. Ramón J. Franqui.	1650 I. 30
Don Antonio Alvarez y García Juez Municipal de este Término y de Instrucción accidental del partido judicial.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de esta Isla tanto civiles como militares y de la pulida judicial procedan á la busca, ocupación y remisión á este Juzgado de un caballo color dotado rosillo, como de seis cuartas de alzada, de paso y marcha y con el hierro 8, y detención y remisión á la Cárcel de este partido á disoo-sición de este Juzgado de la persona en cuyo poderse en-cuentre dicho caballo sin justo título.—Que así lo he dispuesto en el sumario que se instruye por hurto de un caballo de don Rafael del Pino y Díaz. —San Cristóbal, Mayo 8 de 1891.—Antonio Alvarez.—P. O., Ldo. Ramón J. Franqui.	1649 I. 30
Don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción en pro-piedsd de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Pascual Calderín, de estatura regula**, color achinado, como de treinta años de edad, un bigote pequeño reside en Artemisa, soltero, labrador, generalmente viste tra-ge campesino y también alguuas veces saco y otras guayaberas, para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel de este Partido á des argarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno José del Rosario Bernal, cierto y seguro <ie que si así lo hiciera se le oirá y administrará recta y cumplí la justic a y de lo contrario se le declarará rebelde y oouiumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del