\
GACETA DE LA HABANA.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instucción *de este artido.
or ln presente requisitoria eito, llamo y emplazo á don Ramón Morales, cuyas generales se ignoran; para que en el término de treinta días, contados desde la publicación ce este llamamiento, se presente en la cárcel de este ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por hurto de cobre; apercibido de declarársele rebelde v pararle los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero procedan á su captura, pues se interesa1 a administración de justicia. Cienfue* gc8,17 de Diciembre de 1899.—José María Solís.—Ante mí, Jacinto Querrá.	19 I 9
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Oalderín, natural de Trinidad, de 23 años de edad, de campo, hijo de Clementina Brito, estatura alta, delgado, cara, nariz, frente y boca regular, co!or pardo y le faltan los t ientes de la encía superior; para que en el término de diez días se presente ante la Audiencia de lo criajinal de Santa Clara, y de no verificarlo se le declarará rebelde y le paiarán les perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á las autoridades civiles y militares que teufiran conocimiento de su paradero procedan á su detención y conducción hasta dicho Tribunal.—^ieufuegos, FO de Diciembre de 1890.—José M* Solis.—Ante mi, Mariano Guart.	51 I 7
8AGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Bernardo Rosas y García, hijo de D. Francesco y D.a Vicenta, natural do Puerto Rico, vecino de Santo Domingo, soltero, maestro de azúcar y de 36 años de edad; paTa que dentro de d’ez días se presente en *ste Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de Doña María Gil González cuyo delito se scometió el dia cuatro de Marzo próximo pasado, eu la Isabela; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le dec'arará rebelde y contumaz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dichn individuo v su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de e*te Juzgado. Y cumpliendo lo mandado \ ara su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande á 31 de Diciembre de 1890.— Calixto Llerandi.—Antemí, Andrés S. Moreno. 45 í 9
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instucción de esta villa v su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al1 pardo Lorenzo Pairol, cuyas generales y señas se ignoran; para que dentro de diez dias.se presente en 'a cárcel pública de esta villa á desoargat se de culpa que le resulta en la causa que se le sigue*por rapto de la parda Cristi, a Conti» na, cuy delito se cometió el día 28 del actual en estta vida; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y adminis-rará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contu-máz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación «n la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 30 de Diciembre de 1890.—Calixto Llerandi.— Ante mí, Avelino Betancourt.	18 I 9
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial ba dispuesto por ante mí, en la causa que se sigu« contra el moreno Gerbasio A'fonso por lesiones al de su clase Manuel Alfonso, que por este medio se convoque al mort no Tomás Alfonso, cuya^ generales se ignoran; para que dentro del quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la pres« nte en Sagua la Grande á 31 de Diciembre de 1890.—El Escribano, Avelino Betancourt.
16 I 9
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Gervasio Alfonso, cavas generales se ignoran; pero viste de patalon blanco de rusia y camisa de lo mismo, para que dentto de diez dias se presf nte en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa qüe le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al de su clase Manuel Al-fouio, cuj o delito se cometió el dia 22 del actual en un gua-yabal del ingenio Macuñ, cierno y seguro de que haciéndolo asíse le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz. Ai propio tiempo rnego á todas Jas autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de nicho individuo y su couduoción á la cárcel pública de es^a cabecera á disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande á 31 de Diciembre de 1890.— Calixto Llerandi.—Ante mi, Avelino Betancourt.
17 I 7
D. Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de Primera Instancia de este Partido judicial.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á la herencia de D. Isidro Martínez y Roch, natural de Marcia, vecino quefué de esta villa, casado y de sesenta y tres * ños de edad, para que en el término de dos meses, contados desde la publicación de éste edicto, compar* zcan en éste Juzgado á deducir el que le asista en los antoB de abintestato del expiado Martínez, que cu *san por ante el infrascripto Escribano, apercibiéndose de tenerse por vacaute la herencia, si dentro de dicho término nadie la solicitare. Y para su publicación en la Gaceta Oficial «le la Habana se libra el presente en la villa de Sag.ia la Grande á 3 de Enero de 1S91.—Calixto Llerandi.—Ante mí. Ave-lino Betancourt	50*7
BEJUCAL.
El Sr. D. Antonio Manrique y Mafies, Juez de instrucción de éste distrito por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos del Boletín Oficial de la Provincia á O. Pedro García Rom, natural de Oviqdo, soltero, de veinte y siete años, d-1 comercio y vecino que fué de la Habana en Febrero del afio pasado, de la calle del Obispo núm. 1, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado, calle de la Saoristía esquina á Hospital, á evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de un ca« bailo de D. Pedro Gutierrez del Castillo,—Bejucal Diciembre 19 de 1890.—Urbano Godoy.
D. Antonio Manrique y Mafiez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presenta encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la detención y remisión á la cárcel dé esta ciudad de la persona ó personas que sin justo título posean uu caballo jaca, de seis y media cuartas, cebo-runo, una pata blanca y sin hierro, hurtado á D. Agustín Mí yares. —Bejucal, Enero 2 de 1891.—Antonio Manrique.— Por mandato de su señoría, Gaspar Barona. 49 I 8
GUANABACOA.
En la causa criminal segnida por robo de cuatro pailas, el Sr. Juíz de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mi, en auto de esta fecha, se convoque por 1% Gaceta oficial, á D. Alvaro Prendes, vecino que fué del pueblo de Rtg'a, con el fin de que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Jesús Maiía n? 7, á objeto de que preste una declaración en la causa de referencia. Y para su publicación por a Gaceta oficial libro la presente,—Guanabas a y Enero Io de 1891.—Luis J. Marín. 40 I 8
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 9 DE ENERO DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—San Julián el Hospitalario y santa Basilisa su esposa, mártires.
(Circularen Santa Teresa.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaría.
La Diputación de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Sr., Dr. D. Antonio González Mendoza.
Habana, Enero 3 de 1891.—Ldo. Fernando Freyre.
Almoneda publica de Sierra y Gómez.
Situada en Baratillo 5.
Por disposición del Sr. Juez del distrito Este de esta capital, se rematarán en esta venduta, á las 12 del día 8 del actual, al mejor postor, un lote de muebleá compuesto de una mesa corredera, 2 gabinetes piedra mármol, 4 jarros, 1 apárador caoba, 2 relojes, 1 lámpara y lira de cristal, 1 palanganero, 2 carpetas, 1 estante, cuadros etc., todo en el estado en que se hallen.
Habana, 4 de Enero de 1891.—Sierra y Gómez.
Sociedades y Empresas,
Banco Hispano Colonial de Barcelona
Delegación de la Isla de Cuba.
Venciendo en 10 de Enero próximo el cupón número 18, de los billetes Hipotecarios de esta Isla, emisión de 1886, se procederá al pago de él, desde el expresado día.
El pago, tanto de los cupones vencidos, como de los billetes amortizados en el 189 sorteo y anteriores, se efectuará presentando los interesabos sus valores acompañados de doble factura talonaria, que se facilitará grátis en esta Delegación.
Las horas de despacho serán: de 8 á 10 de la mañana desde el 2 al 19 de Enero, y transcurrido este plazo, á las mismas horas de los lunes y martes de cada semana, excepción hecha siempre de los sábados y días de salida de vapor correo para la Península.
Habana Diciembre 31 de 1890.—Los Delegados, M. Calvoy Cp.,9 Oficios 28.
Compañía unida dé los ferrocarriles de Caibarién.
Secretaría.
De orden del Sr. Presidente se convoca á los señores accionistas parala Junta general extraordinaria, que tendrá lugar á las 12 del día 7 de Febrero próximo, en las Oficinas de esta Empresa, Jesús María 33, con el objeto de presentar el proyecto de estatutos de la Compañía y ac ordar acerca de él lo que corresponda.
En dicha Junta se resolverá á pluralidad absoluta de votos, debiendo hallarse presentes ó representadas las dos terceras partes de la totalidad de las acciones que forman el capital de la Sociedad.
Desde la primera publicación de este anuncio hasta e 1 dia de la Junta, estará de manifiesto en las citadas oficinas el aludido proyecto de Estatutos para ser examinado y es tudiados por los señores socios que lo soliciten.
Habana, 5 de Enero de 1891.—M. A. Romero.
€3
JLIVTJIN OIOS.
LA EQUITATIVA.
CASA DE PRESTAMOS.
COHPtSTELi 112
Por el presente anuncio y en cumplimiento de lo que dispone el artículo 1872 del Código Civil, se hace saber al público haberse señalado el día 23 del corriente mes, á las ocho de la mañana, para la enajenación en pública subasta de las prendas pignoradas por esta casá y procedentes de contratos vencidos, cuyos créditos no* han sido satisfechos, y se cita para dicho acto á los dueños de las mismas, omitiéndose sus nombres para evitarles los perjuicios que su publicación* pudiera irrogarles, y expresándose solo el número y fecha de los recibos talonarios que justifican el contrato y obran en poder de los deudores, en fconsideración á que tales datos permiten determinar de un modo preciso las prendas de que se trata.- Al mismo tiempo se advierte que los dueños de éstas podrán rescatarlas previo el pago de las deudas, sus intereses y gastos hasta el momento de la subasta.
Los números y fechas de los recibos talonarios de las prendas qüe se citan son los siguientes:—10,762, Diciembre 7 de 1889; 10,385 Septiembre 7 de 1889; 10,871, Ene’ ro 13 de 1,890; 10780, Diciembre 13 de 1889; 11,151, Marzo 26 de 1890; 11,233 Junio 6 de 1890; 10,504, Octubre 6 de 1889; 11,270, Junio 26 de 1,890; 11,191, Abril 25 de 1890; tí,211, Mayo 26 de 1,890; 10,630, Noviem* bre 19 de 1,889; ti,260, Junio 19 de 1,890; 11,213, Mayo 24 de 1,890; 10,721, Noviembre 23 de 1,889; 10,964, Febrero 6 de 1,890; 10,650, Noviembre 5 de 1,889; II>I^4> Abril 5 de 1,890; 11,223, Junio 13 de 1890; 10,851, Enero 7 de 1890; 10,993, Febrero 13 de 1,890; 11,216, Mayo 28 de 1890; 10,760, Diciembre 7 de 1,889; 10,693, Noviembre 16 de 1,889; 11,027, Febrero 21 de 1890; 10779, Diciembre 18 de 1,889; ío>499> Octubre 5 de 1,889; I0>502 Octubre 5 de 1,889; 10,472, Septiembre 28 de 1889; 10,558. Octubre 17 de 1889.
Habana, Enero 8 de 1891.—Campa, Álvarodiaz y Cp*
Cilio 1 JUSTICIA MILITAS.
MANDADO PROMULGAR POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890.
Se halla de venta en el despacho de esta mprenta á pesos dos y medio el ejemplar,
LEI DE PROPIEDAD INTELECTUAL,
REAL DECRETO DE 5 DE MAYO DE 1887, REGLAMENTO PARA SU EJECfCION
REAL ORDEN-CIRCULAR DEL MINISTERIO DE FOMENTO,
DE 2 DE ENERO DE 1889*
Todo en un tomo, se vende en el despacho de esta Imprenta, á$ 1 billete el ejemplar, á la rústica.
EL PRIMER TOMO
DEL AÑO DE 1890
de las Reales órdenes, Decretos y disposiciones publicadas en la «Gaceta de la Habana», durante el primer semestre, se halla de venta en el despacho de esta imprenta, á $ 3 billetes el ejemplar, encuadernado á la rústica.
REAL DECRETO creando en las Islas je Cuba y Puerto Rico
lAS MUIS M 10 CRIMINAL
para conocer en única instancia en Juicio Oral y Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á 80 centavos el ejemplar.