932
GACETA DE LA HABANA
de Víveres, Vestuario, Leche, Pan, Carne, Combustible y Calzado, que necesita esta Real Casa en el afio económico de 1891 á 92, se sacan á pública subasta, debiendo tener lugar el acto del remate en los altos del Gobierno Civil de esta provincia, Aguiar no 57, á las 2 de la tarde del primer día hábil después de treinta días contados desde la publicación por primera vez del pliego de condiciones respectivo en la Gaceta oficial de la Habana.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 28 de Abril de 1891.—Fernando Freyre.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de Vestuario que se necesite para los acogidos en esta Real
Casa durante el afio económico de 1891 á 92.
Art. 10 El contratista suministrará, durante el afio económico expresado, los géneros y demás artículos que indica la relación que se publica después de este pliego, debiendo ser de la mejor calidad.
Art. 29 Vencido el tiempo de la contrata, la cual siempre que sea posible no excederá del año económico, se podrá exijir al contratista continúe prestando sus servicios hasta que la nueva subasta sea aprobada, no pudiendo, en ningún caso, esta prórroga exceder de seis meses.
Art. 3Q Si la casa no necesitare de la ropa que haya contratado, ó de parte de ella, bien porque la haya adquirido por donatiyo, ó por otra causa análoga, no podrá exi-jirle el contratista que la tome ni que le indemnice por este motivo.
Art. 49 Debiendo ser el listado imperial y el percal que usa el Establecimiento de un solo color, se concederá al contratista un plazo de cinco meses para que se provea de estos géneros.
Art. 59 Los pedidos se harán por medio de una papeleta firmada por el Director, debiendo expresarse en dicha papeleta la cantidad y artículos que se necesiten.
Dentro de los tres días siguientes de hecho el pedido, deberá el contratista cumplimentarlo, y si no lo hiciere, podrá entonces la casa proveerse de los géneros que necesite donde los encontrare, y el sobre precio y demás gastos que se originen serán de cuenta del contratista.
Si se encontrare la Casa en necesidad de algunos artículos pertenecientes al ramo, no expresados en el modelo ya citado, estará el contratista obligado á remitirlos. Es condición del contratista poner los efectos en la < asa.
Art. 6? Una Comisión nombrada del seno de la Junta, de la cual formará parte el Director y el Contador, recibirá los géneros y demás artículos comprendidos en esta subasta, cuya Comisión los rechazará, si no fuesen de las clases y condiciones convenidas.
En este caso el contratista deberá reponer los efectos rechazados dentro de tres días, y si no lo hiciere, la Administración los comprará donde los encontrare por cuenta del contratista, y lo mismo hará en cualquier otro caso en que éste no llene el pedido.
Recibidos de conformidad los efectos, la Comisión, por medio del Director, entregará al contratista un recibo de los mismos, que le servirá de comprobante para la forma-lización de la cuenta respectiva.
Art. 70 La Casa de Beneficencia abonará el importe de los géneros que consuma en virtud de esta contrata, por meses, trimestres ó semestres; pero ni antes ni después de vencida, podrá el contratista exijir el pago por la via judicial, pudiendo solo hacer sus reclamaciones ante la junta de Gobierno.
Art. 89 Las proposiciones para tomar parte en la subasta, se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al final.
Art. 99 A la hora señalaba en los anuncios, el Excelentísimo Sr. Presidente de la Junta de Gobierno, ó el que haga sus veces, dispondrá se abran los pliegos que se hubiesen presentado, adjudicándose el remate al mejor postor, pero sin que se entienda firme esta adjudicación miéntras no sea aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador general.
Si hubieren dos 6 más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre sus autores por espacio de quince minutos, adjudicándose el remate al mejor postor.
Art. 10 Para tomar parte en la subasta deberá presentar el que lo solicite, además de su cédula de vecindad, documento acreditativo de haber depositado en la Dirección de la Real Casa, una cantidad igual al 5 por ciento del valor del servicio,* cuyo documento le será devuelto en el acto al que no le fuese admitida su proposición. Como para este servicio se presuponen $ 3,480 20 cts. oro, se depositarán $ 174, conforme á lo preceptuado en este artículo.
Art. 11. Para garantizar el cumplimiento de la contrata por parte del adjudicatario del remate, deberá elevarse el depósito de que trata el artículo anterior á la suma de $ 348 ó sea el 10 por ciento del valor total del servicio, en el acto de formalizarse el contrato á que se refiere el artículo 15.
El contratista tendrá el derecho de retirar este depósito cangeándolo por las cuentas del suministro hecho, cuando con este cubra el importe de dicho depósito.
Art. 12. Verificado el remate, no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna por aumento de precio en plaza, ni por casos fortuitos, ó por hechos que no pueda evitar la Junta de Gobierno..
Art. 13. Todas las cuestiones que se susciten entre la Administración y el rematador sobre pago, cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata, se resolverán por la Junta de Gobierno, de cuyas resoluciones podrán alzarse los interesados para ante el Excmo. Sr. Gobernador general.
Art. 14. Los gastos de publicación de este pliego en la Gaceta, serán de cuenta del contratista.
Art. 15. Para que pueda surtir efecto esta subasta, es condición precisa que se formalice un contrato dentro de los diez días después de aprobada por el Gobierno general, entre el contratista y la Junta de Gobierno, cuyo contrato suscribirá el Director en representación de esta última, y visará el Excmo. Sr. Presidente. En caso de que el rema-
tador se negare á formalizar el contrato, perderá el depósito de que trata el artículo 11, y ásu costa se hará nueva subasta; siendo también de su cuenta todos los dafios y perjuicios que por su falta se originen.
Art. 16. El contratista no podrá transferir á ninguna otra persona ni Sociedad, esta obligación, sin previa aceptación de la Junta de Gobierno y aprobación del Excelentísimo Sr. Gobernador general, subrogándose el cesionario en todas las obligaciones del cedente.
Modelo de proposición.
Don N. N. se compromete á suministrar á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana, durante el afio económico de 1891 á 1892, los géneros que necesite con sujeción al pliego de condiciones y relación publicados en la Gaceta de . . . de . . . de 1891, á los precios señalados y con la rebaja de . . . por ciento (en letras), sobre el total del consumo.
Fecha y firma.
Relación del vestuario que necesita esta Real Casa, durante el afio económico de 1891 á 1892.
Oro.
Artículos y unidad.	P8. CIS.
Percala catalana de 848 milímetros de ancho, según muestra, metro...............................09
Crea de hilo, de 1,060 idemidem, pieza........ 8 50
Listado imperial, idem idem, idem............. 3 25
Gante alonado legítimo, idem, metro..............40
Crehuela de hilo de 1,484 m. idem, idem..........26
Tela real de hilo idem, ídem.....................21
Zaraza de color para colchas, idem, idem. ...	. 13
Muselina de cuartos para mosquiteros, idem, pieza 1 . Pañuelos de Madrás, idem, docena .......	2 .
Mantas escocesas de algodón, idem, una . ...	. 62
Frazadas inglesas de idem, idem, idem . •. . .	.85
Idem idem superiores para la Maternidad, id., id.. 1 25 Chaquetones de bayetón, para mendigos, id., dna. 14 . Idem de bayeta para niños, idem, idem .... 10 .
Platilla inglesa para forros de túnico, idem, pieza 2 50 Dril crudo superior, de hilo, idem, metro ...	.25
Coleta azul para camisas, idem idem. ....	. 13
Warandol para sábanas, idem idem.................44
Olán de hilo de color, idem, idem................20
Crea catalana para camisones, idem, pieza ...	.50
Franelas para abrigos, idem, metro...............50
Olán cambray para camisitas, idem, pieza ...	4 .
Medias para la Maternidad, idem, docena ...	2 75
Idem para las niñas, idem, idem . ............ 1 25
Sombreros paja del país para m, ndigos, id., uno. . 50
Pliego de condiciones para subastar el Calzado que necesitan los acogidos en esta Real Casa en el afio económico de 1891 á 1892.
Artículo 19 El contratista suministrará todo el calzado que se necesite durante el afio económico expresado con arreglo á la relación que se publica al final de este pliego.
El calzado deberá ser de la mejor calidad, y el contratista se obligará á ponerlo en la Casa.
Art. 29 Vencido el tiempo de la contrata, la cual, siempre que sea posible, no excederá del año económico, se podrá exijir del contratista continúe prestando sus servicios bajo las mismas condiciones hasta que la nueva subasta sea aprobada, no pudiendo en ningún caso esta prórroga exceder de seis meses.
Art. 39 Si la Casa no necesitare el Calzado que haya contratado ó parte de él, no podrá exijirle el contratista que lo tome ni que la indemnice por esta causa.
Art. 49 Los pedidos se harán por medio de papeletas firmadas por el Director, debiendo expresarse en dicha papeleta el número y la clase de calzado que se necesite.
Dentro de los tres días siguientes de hecho el pedido, deberá el contratista cumplimentarlo, y si no lo hiciere, podrá entonces la Casa proveerse del calzado que necesite donde lo encontrare, y el sobre precio y demás gastos que se originen serán de cuenta del contratista.
Art. 59 Una Comisión nombrada del seno de la Junta de Gobierno, de la cual formarán parte el Director y el Contador, recibirá el calzado comprendido en esta subasta, rechazándolo si no fuere de las clases y condiciones convenidas.
En este caso el contratista deberá reponer los efectos rechazados dentro de tres días, y si no lo hiciera, la Administración, los comprará donde los encontrare por cuenta del mismo contratista, y lo mismo hará en cualquier otro caso en que éste no llene el pedido.
Recibido de conformidad el Calzado, la Comisión, por medio del Director, entregará al contratista un recibo que le servirá de comprobante paralaformalización de la cuenta respectiva.
Art. 69 La Casa de Beneficencia abonará el importe del calzado que haya pedido en virtud de esta contrata, por meses, trimestres ó semestres; pero ni antes ni después de vencida, podrá el contratista exijir el pago por la vía judicial, pudiendo sólo hacer sus reclamaciones ante la Junta de Gobierno.
Art. 79 Las proposiciones para tomar parte en la subasta se presentarán en pliegos cerrados, con arreglo al modelo que se inserta al final.
Art. 89 A la hora señalada en los anuncios, el Excelentísimo Sr. Presidente de la Junta de Gobierno, ó el que haga sus veces, dispondrá se abran los pliegos que se hubiesen presentado, adjudicándose el remate al mejor postor; pero sin que se entienda firme esta adjudicación mientras no sea aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador | general. Si hubieren dos ó más proposiciones iguales, se
abrirá puja verbal entre sus autores por espacio de quince minutos.
Art. 99 Para tomar parte en la subasta deberá presentar el que lo solicite, además de su cédula de vecindad, documento acreditativo de haber depositado en la Dirección, de la Real Casa el 5 por ciento del valor del servicio, cuyo documento le será devuelto en el acto al que no le fuese admitida su proposición. Como para este servicio se presuponen $ 2,248 en oro, se depositarán como 5 por ciento $112 40 cts. conforme á lo preceptuado en este artículo.
Art. 10. Para garantizar el cumplimiento de la contrata, por parte del adjudicatario del remate, se elevará al 10 por ciento el depósito de que trata el artículo anterior en el acto de formalizarse el contrato á que se refiere el artículo 14.
El contratista tendrá el derecho de retirar este depósito cangeándolo por las cuentas del suministro hecho, cuando con éste cubra el importe de dicho depósito.
Art. 11. Verificado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna por aumento de precio en la plaza ni por casos fortuitos ó por hechos que po pueda evitar la Junta de Gobierno.
Art. 12. Todas las cuestiones que se susciten entre la Administración y el rematador sobre pago, cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata, se resolverán por la Junta de Gobierno, de cuyas resoluciones podrán alzarse los interesados para ante el Excmo. Sr. Gobernador general.
Art. 13. Los gastos de publicación de estos anuncios en la Gaceta, serán de cuenta del contratista.
Art. 14. Para que pueda surtir efecto esta subasta, es condición precisa que se formalice dentro de los diez días después de aprobada por el Gobierno general, entre el rematador y la Junta de Gobierno, un contrato que suscribirá el Director en representación de esta última, y visará el Excmo. Sr. Presidente. En caso en que el contratista se negare á formalizar el contrato, perderá el depósito á que se refiere el artículo 9, y á su costa se hará nueva subasta, siendo también de su cuenta todos los dafios y perjuicios que por su falta se originen.
Art. 15. El contratista no podrá transferir su obligación á ninguna otra persona ni sociedad, sin previa aceptación de la Junta de Gobierno y aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, subrogándose el cesionario en todas las obligaciones del cedente.
Modelo de proposición.
Don N. N. se compromete á suministrar á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana, el calzado que necesite para sus acojidos durante el afio económico de 1891 á 92, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de . . . de 1891, á los precios sefiala-dos, con la rebaja de . . . por ciento [en letras,] sobre el total del consumo.
Fecha y firma.
Relación de las medidas, material y preció del calzado que
necesite la Real Casa en el año'económico de 1891 á.
1892.
Oro.
PS. CS.
Departamento de niñas.
Los zapatos han de ser igual al material de la muestra de los números 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10 y 13 del cartabón americano, docena. . ...	13 -
Departamento de varones.
De becerro, según muestra, de los números 7,
8, 9, 10,12 y 13 del cartabón americano, idem. 13	»
Zapatos de vaqueta, idem.............. 6 .
Departamento de mujeres pobres.
De igual piel á la muestra de los números 2,
3, 4> 5 y 7 del cartabón americano, becerro vira-
do, idem.................................... 6 50
Departamento de mendigos.
Zapatos de vaqueta de ra, idem.......... 7 5®
Idem idem de 2a, idem . . .   .......... 7 25.
Alpargatas, idem . . . .'............... 2 25
Departamento de párvulos.
De marroquí, chagrín ó becerro, según muestra, de los números 4, 5 y 6, par........... . 75
Pliego de condiciones para el remate del suministro de Víveres y otros artículos que necesitan los acojidos en esta Real Casa durante el afio económico de 1891 á 1892.
Art. 19 El contratista se compromete á suministrar los víveres y demás artículos pertenecientes á este ramo,, según la relación que se acompaña, durante el afio económico expresado, entregándolos á su costa en la despensa de esta Real Casa.
Art. 29 El término de la contrata será precisamente-de un afio económico; pero podrá exijirse del contratista continúe prestando sus servicios bajo las mismas condiciones hasta que la subsiguiente subasta sea aprobada, no pudiendo en ningún caso esta prórroga exceder de seis meses.
Art. 39 Los víveres y demás artículos habrán de ser de la mejor calidad.
Art. 49 Los pedidos se harán el día último de cada mes por medio de una papeleta firmada por el Director, debiendo expresarse en dicha papeleta la cantidad que se necesite de cada artículo para el consumo del mes siguiente.
Dentro de las 24 horas de hecho el pedido, deberá el contratista cumplimentarlo; si no lo hiciere, podrá entonces la Casa proveerse de los efectos que necesite donde los