GACETA DE LA HABANA.
261
A favor del Convento de la Merced.
36	Un censo de quinientos pesos que reconoce la casa Cuba 143, y cuyo rédito de veinte y cinco pesos capitalizado con arreglo á la base la, importa la suma de $ 208.33.
37	Un censo de mil pesos que reconoce la' casa San Ignacio 18, y cuyo rédito de cincuenta pesos capitalizado con arreglo á la base ra, importa la suma de $ 416.66.
38	Un censo de quinientos pesos que reconoce la casa Habana 172, y cuyo rédito de veinte y cinco pesos capitalizado con arreglo á la base la, importa la suma de • *08.33.
89 Un censo de mil cuatrocientos pesos que reconoce el potrero Ntra. Sra. del Rosario, hoy San José, en Ca-siguas, y cuyo rédito ^de setenta pesos capitalizado con arreglo á la base 2a, importa la suma de $ 777.77.
.40 . Un censo de mil pesos que á favor del Convento de San Francisco reconoce el referido potrero Ntra. Sra. del Rosario, y cuyo rédito de cincuenta pesos capitalizado con arreglo á la base ra, importa la suma de ( 416.66.
41	Un censo de trescientos pesos que á favor de la extinguida Orden de Jesuítas, reconoce la casa calle de Sa-maritana número 13, y cuyo rédito de quince pesos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 125.
A favor de la Universidad.
42	Un censo de cuatrocientos pesos que reconoce la casa calle de Compostela 203, y cuyo rédito de veinte pesos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 166.66.
43	Un censo de doscientos setenta pesos que reconoce la casa calle de Villegas 77, y cuyo rédito de catorce pesos capitalizado con arreglo á la base xa, importa la suma de $ 116.66.
44	Un censo de doscientos pesos que reconoce la casa calle de Acosta 48, y cuyo rédito de diez pesos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 83.32.
A favor de la Zanja Real.
45	Un censo de ciento veinte y cuatro pesos sesenta y ocho tres cuartos centavos que reconoce la casa calle de Colón 18, y cuyo rédito de seis pesos veinte y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 52.08.
46	Un censo de doscientos sesenta y seis pesos, ochenta y siete y medio centayos que reconoce la calle de Virtudes n.° 23, y cuyo rédito de trece pesos, treinta y siete y medio centavos capitalizado con arreglo á la base ia, importa $ 11.45.
47	Un censo de ochenta pesos sesenta y dos y medio centavos que reconoce la casa calle de Puerta Cerrada 63, y cuyo rédito de cuatro pesos capitalizado con arreglo á la base 19, importa la suma de $ 33.33.
48	Un censo de doscientos treinta y cuatro pesos, ochenta y un centavos que reconocen las casas calle de Animas números 42 y 44, y cuyo rédito de once pesos, setenta y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 97.91.
49	Un censo de ciento treinta y tres pesos, ochenta y siete y medio centavos que reconoce la casa calle de Tro-cadero 69, y cuyo rédito de seis pesos, sesenta y ocho tres cuartos centavos, capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 55 72.
50	Un censo de doscientos trece pesos, setenta y cinco centavos que reconoce la casilla no 43 de la plaza de Tacón, y cuyo íédito de diez pesos, sesenta y ocho tres cuartos centavos capitalizado con arreglo á la base ia, importa la suma de $ 89.06.
Debiendo advertirse que hasta el momento de la subasta es preferente el derecho de propietario de la finca gravada para solicitar la redención de los gravámenes, siempre que depositen el importe de su capitalización al presentar la solicitud.
Pliego de condiciones.
xa Las proposiciones se harán en pliego cerrado en papel del sello 129 una por cada censo, y no se admitirá ninguna que no cubra el importe de la capitalización según los artículos 34 del Reglamento de amortización de 9 de Diciembre de 1882.
2a Para que puedan ser admitidas las proposiciones, habrá de acompañarse á las mismas las cartas de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Administración el 5 por ciento de la capitalización del censo cuya compra se pretenda.
3a El tipo de subasta de cada uno de los 50 capitales de censo que componen esta subasta, es el señalado por su capitalización, y su importe se satisfará en metálico sin perjuicio del aumento que se obtenga por la licitación á la puja.
4a Constituida la Junta para la subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquella, pero no procederá á la apertura de los pliegos, hasta que no haya transcurrido media hora que se destinará á recibir éstos, las cartas de pago y á facilitar á los lidiadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á abrir cuantos pliegos se hubieran presentado, examinándolos y rechazandojlos defectuosos, la Junta después de examen adjudicará provisionalmente cada capital de censo al autor de la proposición más ventajosa.
5a En el caso de resultar dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de las mismas, haciéndose la adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca.
6a El rematador queda obligado al pago en metálico de la cantidad en que le sea adjudicado el censo que hubiere rematado en el término de 8 días siguientes al en que se apruebe definitivamente por la* Intendencia general, y de no verificarlo se declara nula la subasta en la parte que
se relacione á dicho censo, quedando el depósito á favor de la Hacienda.
7a Los gastos que se originen por el remate de cada uno de los censos que compone el remate de este lote, certificación é inscripción én el Registro de la Propiedad y demás gastos reglamentarios, serán de cuenta del rematador, y los anuncios los abonará en las Administraciones de la Gaceta qficial y Boletín de la, provincia.
Habana, 22 de Enero de 1891.—El Administrador principal.—P. S.-—Ricardo dk La Chica.
Modelo de proposición.
Don N .... N ... . yepino de ... . calht de , . . . según cédula número .... enterado del anuncio publicado én la Gaceta ó Boletín oficial del día . . . . y de las condiciones establecidas en el pliego respectivo, hace proposiciones para el remate del capital de censo número de orden . . .. . valor de .... en la cantidad dé . . . . [en letra] ... en oro, obligándose á cumplir aprobada que sea á su favor las condi-ciohés del pliego. . . . .
(Fecha y firma.) .
Investigación de Bienes del Estado de la provincia de Matanzas»
Denunciada como bienes mqstrencos la casa calle de Manzaneda no 73, en esta ciudad, la cual correspondió anteriormente al cabildo San Alejandro, cuya representación se ignora, se cita por este medio á los que se consideren con derecho á la mencionada casa, para que en el término de treinta d;as se sirvan acreditarlo én esta oficina, Riela núm. 63, transcurrido los cuales sin que se hubiese presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que corresponda.
Matanzas, 28 de Enero de 1891.—E. Alfonso.
Denunciada como bienes mostrencos la casa calle del Angel número 13, en esta ciudad, la cual se dice correspondió anteriormente á D. José García, cuyo paradero se ignora, se cita por este medio á los que se crean con de recho á la citada casa, para que dentro de 30 días se sirvan acreditarlo en esta oficina, Riela 63, con los documentos del caso, transcurridos los cuales sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que corresponda.
Matanzas, y Enero 22 de 1891 —E. Alfonso.
Denunciadas como bienes mostrencos una casa situada en el barrio de la Güira, término municipal de Bolon-drón, calle del Cristo núm. 5, la cual correspondió anteriormente al moreno Pablo ¿Rivera, que falleció sin dejar herederos, se cita por este medio á los que se creyeren con derecho á la propiedad de esa finca, para que dentro de 30 días se sirvan acreditarlo-en esta oficina, Riela 63, con los documentos del caso, transcurrido los cuales sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá a lo demás que corresponda.
Matanzas y Enero x6 de 1891. —E. Alfonso.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana XECOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. * RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
		Metálico.	Billete».	T8TAL.
	Dereehts arancelarios.	Pesos Cs.	Ps. Cs.	Pesos Cs.
Por 25 cs. de pesos por				
	cada pasagero.	92 .		92 .
<r	Importación . .	19385 47	• , •	r938S 47
«	Exportación . .	1056 07	. . •	1056 07
(r	Carga y descarga.	2418 45	• •	2418 45
«r	Depósito mercan-			
	til				
«	Multas por infrac-			
	ciones ....	I90 21		IO9 21
a	Resultas de 1881			
	á 1882. . . .			
	Suma . ...	23I42 20'		23142 20
Por el de bebidas . .
1 el de 10 p. g sobre pasages. .
1 el de consumo de ganado . . . f Por el de
3757 97
3757 97
Parala Jimia de Obras del Puerto.
25 es. por t o nelada de descarga. .
Por el de Atraque, Pontón y Draga .
Total. .
260 11
271.71 28
260 11
27171 28
COMPARACION.
ÉPOCAS.	PeSO(! Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos................ 61449 05
Idem hasta igual día del año anterior . . .	90028 14
De ménos en 1891........ *8579 09
Habana, 4 de Febrero de 1891.—El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. Osorio.— Vtó. Bno.—El Administrador, A. Viljavicencio.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Antonio A. Galiano, pretendiéndo la inscripción á nombre de D. José Jeréz y Varona, de una finca rústica que éste hubo por compra á los herederos del Sr. Marqués de la Real Proclamación, según escritura otorgada en la Habana á 9 de Octubre de 1890, ante el Notario D. Pedro Rodríguez Pérez, siendo la descripción del inmueble como sigue: Lote de terreno ubicado en la hacienda «Magdalena» en el barrio de Yagua-ramas, término municipal de Cienfuegos, con una cabida de 15 caballerías y 128 cordeles, que hacen 206 hectáreas, 33 áreas, 56 centiáreas y 72 miliáreas, que lindan por el Norte con D. Márcos y Enrique Orta y Salvador, por el Sur con D. Domingo Padrón, y por el Este y Oeste con terrenos por repartir del Sr. Marqués de la Real Proclamación. Y como dicha finca se encuentra ubicada en la mencionada hacienda «Magdalena,» lo hago público por si algún comunero ó pártícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 14 de Enero de 1891.—José G. Verdaguer y Kiernan.
c
Don Joaquín de la Tórnente y Madrazo, Fiscal municipal de Cienfuegos y Registrador de la propiedad del mismo partido judicial en este asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy ha sido presentada en el Registro de la propiedad de esta ciudad, una solicitud y relación suscriptas por D. Agustín F. Goytizolo, pretendiéndote inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Serafín Ros y Cárdenas, según escritura otorgada en Cienfuegos á 3 de Marzo de 1890 ante el Notario D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: Potrero nombrado «Santa Inés» enclavado en el realengo «Santa Quiteria de las Congojas» en el término municipal de Cartagena, con una cabida de seis caballerías de tierra, equivalentes á 80 hectáreas, cincuenta y dos áreas y doce centiáreas, que lindan por el Norte con el potrero «Constancia» del mismo Goytizolo, por el Sur con el camino Real, que va de Congojas á Cartagena y con el callejón de San-tillana que va á las Glorias, por el Este con el mismo camino Real de Cartagena á Congojas, y por el Oeste con el potrero «Constancia» ya referido, y con terrenos de la sucesión de D. José Ignacio Hernández. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado realengo «Santa Quiteria de las Congojas», lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en el mismo se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números del periódico Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 24 de Diciembre de 1890. —Joaquín Torriente.	C
Real Academia de Ciencias Médicas* Físicas y Naturales déla Habana.
El domingo 8 del mes actual, á la una y media de la tarde, celebrará esta Academia, sesión pública ordinaria, en su local alto, calle de Cuba (ex-convento de San Agustín.)
Orden del día.-10-Instrucciónes sobre asepcia profiláctica en tocología, por el Dr. Casuso. —20—Microbios del ojo en estado fisiológico, por el Dr. J. S. Fernández.
Vacuna.—Se administra grátis, en el salón bajo de la Academia todos los sábados, de ri á 12, por losDres. Beato y La Guardia.
Habana, y Febrero 6 de 1891.—El Secretario general, Dr. fosé f. Torralbas.
Banco Español de la Isla de Cuba*
El Jefe de la Sección de Impuestos hace saber:
Que habiendo cesado en el cargo de Vendutero Don Félix Gómez Miniño, y solicitada por D. José Ricardo Alentado, la devolución de una acción de este Banco, valor de la fianza que por aquél tiene prestada, para el buen desempeño de su cargo; se anuncia al público, á fin de que si alguien tuviera alguna reclamación contra dicho Vendutero, por sus actos como tal, pueda deducirla en esta Sec-