GACETA DE LA HABANA.
149
D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: Potrero nombrado «Santa Inés» enclavado en el realengo «Santa Quiteria de las Congojas» en el término municipal de Cartagena, con una cabida de seis caballerías de tierra, equivalentes á 8o hectáreas, cincuenta y dos áreas y doce centiáreas, que lindan por el Norte con el potrero «Constancia» del mismo Goytizolo, por el Sur con el camino Real, que va de Congojas á Cartagena y con el callejón de San-tillana que va á las Glorias, por el Este con el mismo camino Real de Cartagena á Congojas, y por el Oeste con el potrero «Constancia» ya referido, y con terrenos de la sucesión de D. José Ignacio Hernández. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado realengo «Santa Quiteria de las Congojas», lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en el mismo se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números del periódico Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 24 de Diciembre de 1890. —Joaquín Torriente.	C
Don José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Francisco Morejón y Capote, pretendiendo la inscripción á nombre de D. José Rodríguez Trujillo, y de sus hijos Da Trinidad, D$ Mercedes, D? Elisa Pastora, D. José, Da Isabel, D. Fernando, D. Luis, D. Carlos, Da María Antonia y Da Dolores Rodríguez Trujillo y Malibrán, de una finca rústica que hubieron al fallecimiento de Da Trinidad Malibrán, según escritura de 21 de Noviembre de 1873, an*e Escribano que fué de esta ciudad D. Juan Hernández Castineyra, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Ingenio nombrado «San Antonio,» ubicado en el término municipal de esta ciudad, hacienda «Caunao,» comprendiendo un total de 82 caballerías de tierra, ó sean 1100 hectáreas, 45 centiáreas y 64 áreas, lindando por el Norte, con terrenos délos demolidos ingenios «Recurso,» propiedad de los Sres. García y C$, y «San Nicolás,» propiedad de D. Galo Díaz, por el Sur, con fincas de la sucesión de D. Julio Leblanc, y de D. Loreto Delgado, por el Este, con otra; antes de D. Francisco Llanos, y hoy de D. José Rivas, y por el Oeste, con el camino Real. Y como dicho inmueble se encuentra enclavado en la mencionada hacienda «Caunao,» lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de 30 días, si residiere en la Isla, y en el de 90 si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120, del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 22 de Diciembre de 1890.—José G. Verdaguer y Kieman.
P 29
Don Joaquín de la Torriente y Madrazo, Fiscal Munici pal de Cienfuegos y Registrador de la Propiedad del mismo partido judicial en este asunto.
Hago saber: Que en el dia de hoy ha sido presentada en el Registro de la propiedad de esta Ciudad, una solicitud suscripta por D. Francisco D. Morejón y Capote, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Agustin García y Gutiérrez, de una finca rústica que éste hubo por compra á D. Andrés Dortícós y Hernández, según escritura de 11 de Diciembre de mil ochocientos ochenta y nueve otorgada ante el Notario de esta Ciudad D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: Rústica. Potrero nombrado «Manaca» ubicado en la hacienda »El Salado», de este término municipal, comprendiendo un total de ocho caballerías de tierra ó sean ciento siete hectáreas y treinta y siete áreas; lindando por el Norte con el callejón de Can-tarranas, que lo divide de los terrenos de la quinta «Herederos de Leblane» y Potrero «La Luisa»; por el Sur con terrenos de la sucesión de D. Inocencio Guzman y quinta «La Gloria» de la sucesión de D. Isidro Castifieyra; por el Este con terrenos de D. José Domingo Rivas, y por el Oeste con la sucesión de Varen y camino real de Cienfuegos á Palmira. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «El Salado», lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 27 de Noviembre de 1890.— Joaquín de la Torriente.
cotizaciones de 5« ftoisa Oficial Comercio el 21 de Enero de 1891.
ORO DEL CU ft O EMPAÑO!*
ACCIONES.
Banco Español de la Isla...
Banco Industrial......
Idem del Comercio y Perro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla......
Banco Agrfoola.............
Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina. Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Española de Alumbrado de Has...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas..................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana....................
Idem de Matanzas á Sabanilla, rdem de Cárdenas á Júoaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ...................
ídem de Sagua la Grande....
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus....................
Idem del Oeste.............
ídem Urbano................
Idem del Cobre.............
Idem de Cuba..............
Idem de San Cayetano á Vi-
Bales......................
Refinería de Cárdenas......
ingenio “Central Redención.'*
2 á 3 p.g P. oro.
17 á 18 p.§ D. oro.
37 á 33 p.g D. oro.
59 á 60 p.§ D. oro.
Par á l p.§ D. oro. 5 á 6 p.§ P. oro.
5 á 6 p.® D. oro.
7 á 8 p.§ D. oro. Par á 1 p.S P« oro.
32 á 33 p.^ D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......
Cédulas Hipotecarias al 7 p.o
interés anual. 4...........
Idem de los Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p.§ de interés anual. ...............
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
a™.«.	f 2* i 4* p.§ P., según píate, fecha
España.—.............. 1 y cantidad.
Inglaterra......_......... {
............... {r < «Vs ________________________
4i«n.nu............{*****
B«t*U>» Unido.________...... [ 9 4 10 p,S P’ 4 * itr"
Descuento mercantil........M 8 á 10 p.§ á 3 y 6 meses.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96. Sacos 5£ á 6 n oro arroba. Bocoyes. Kc^fcay* AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA .
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.
L3 FRUTOS.
D. Pedro Beoftlf D. Joaquín Gumá.
Habana 21 de Enero ie 1891.—-El 8íudi co Presidente ínter no José María de Montalván;
Banco Español de la Isla de Cuba.
Abrió a 2421 p. § y cierra de 2421 á 243 p.0 P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.© interés y 1 de
amortización anual........ 70 p.o D, oro.
Idem Ídem y 2‘ idem...............................
Idem de anualidades..........................
Billetes hipotecarios de Cuba. 6 á 7 p.o P» oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rico. ....................
Bonos del Ayuntamiento...... 56 á 57 p.© D. oro.
TIPOS •le las últimas ventas.
AVISO.
Con motivo de ser fiesta nacional el próximo Viérnes 23 del corriente, por ser los días de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.); el Gobernadorjdel Banco Español de la Isla de Cuba, y el Director del Banco del Comercio, que suscriben, ponen en conocimiento del público que en el expresado día, se abrirán las Cajas de dichos Establecimientos, á la hora de costumbre, cerrándose á la una de la tarde.
Habana, 22 de Enero de 1891. — Por el Banco Español de la Isla de Cuba.—El Gobernador, P. S., José Ramón de Haro.—Por el Banco del Comercio, el Director, José de Arrarte.
Juzgado» Militara*.
HABANA.
Doji José de Reyna y Massa, Comandante de Ejército, Capitán de Artillería, é instructor nombrado para el di-ligenciamiento de interrogatorio, procedente de la Península (Aranjuez,) en la persona del paisano D. Antonio Regueiro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á D. Antonio Regueiro, residente en la Isla, cuyo domicilio se desconoce, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de éste, en los diarios oficiales, comparezca en esta Fiscalía, sita en la Maestranza de Artillería, con objeto de prestar una declaración en el referido interrogatorio, y de no verificarlo, se le seguirán los perjuicios correspondientes.
Habana, 3 de Enero de 1891.-—El Juez instructor, José de Reyna.	21
Don José Cuesta Galán, Comandante de Infantería, y Fiscal permanente de la Capiranía general de esta Isla-Hallándome instruyendo expediente para acreditar el extravío del abonaré número 360, expedido por valor de 257 pesos 30 centavos oro, en 16 de Septiembre de 1878, por la Brigada Sanitaria de la Isla de Cuba, á favor del cabo 19 de Sanidad Militar, Ldo. Fabián Valverde San Andrés, hoy residente en Cienfuegos, por el presente se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de Santa Clara, y con arreglo á lo prevenido en la regla ia de la Real orden de 27 Octubre de 1887, hago público que dicho individuo tiene solicitado del Excmo. Sr. Capitán general de esta Isla, un duplicado del abonaré citado, el cual se le facilitará, si dentro del término de 30 días, que se contaráo desde la fecha de la inserción de este aviso, no se ha presentado ante esta Fiscalía, sita en Regla, Santuario 113, protesta legítima por persona alguna.
Habana, 12 de Enero de 1891.—Por mandado de su Señoría; el Secretario Zacarías Aceña.—Vto. Bno.—El Fiscal, Cuesta.	16
COLON.
Don Guillermo Gómez Colón y Salazar, primer Teniente de la 3a Compañía del 29 Batallón del Regimiento de Infantería de María Cristina número 63, y Juez instructor de la causa que se sigue á los morenos Guillermo Mareategui y Luis Pedroso, acusados del delito de robo el dia 24 de Noviembre del afio próximo pasado. Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno Victoriano Polledo, cuyo actual domicilio y paradero se ignora, desde el dia 24 de Diciembre del año próximo pasado, para que en el término de 15 días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado de instrucción militar, sito en la calle de An-driano hotel «El Louvre,» con el fin de prestar declaración en la precitada causa, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Colón, á los 14 días del mes de Enero del año 1891.—El primer Teniente Juez instructor, Guillermo Gómez Colón.	22
Juzgado* de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del
distrito del Este de esta Ciudad.
Por el presente edicto se hace saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Don Florentino Iribarren, por sí y de Don Genaro Abreu y Cubría, como apoderado de doña Micaela Iribarren y Gala, contra Don Francisco Javier Jaime, Don Manuel Gayal y Acosta y D. Juan García Alonso, en cobro de pesos y continuados contra el referido Don Francisco Javier Jaime, cuyo domicilio se ignora, en los uuales se ha dictado la sentencia, cuya cabeza, parte dispositiva y publicación de la misma es como sigue:—Sentencia.—En Ja Ciudad de la Habana, A veinte y siete de Octubre de mil ochocientos noventa.—El Sr. Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad del distrito aeJ Este en esta Capital, habiendo visto estos autos ejecutivos promovidos por Don Florentino Iribarren por sí y deD. Genaro Abreu y Cubría, como apoderado de doña Micaela Iribarren y Sala, natural de Puerta déla Güira, dependiente y vecino de San Miguel de Cabañas, representado por el Pdor, D. Estanislado Saiz, bajo la dirección del Letrado Licenciado Don Joaquín , Freixas y Pascual, contra Don Francisco J avier Jaime, cuyo domicilio se ignora. Don Manuel Gayal y A costa y Don Juan García Alonso, en cobro de pesos, los dos últimos como terceros poseedores del cafetal demolido «Constancia;» siguiendo á la cabeza de dicha sentencia, varios resultandos y considerandos.—Fallo: que debo mardar y mando seguir adelante la ejecución hasta ser trance y remate de los bienes embargados y demás necesarios de la pertenencia de D. Francisco Javier Jaime y con su producto, entero y cumplido pago á Don Florentino Iribarren, por sí y de Don Genaro Abreu y Cubría, como apoderado de doña Micaela Iribarren y Bala, de Ja cantidad reclamada por principal, intereses extipulados, más las costas causadas y que se causaren hasta su afectivo abono. Que por esta mi sentencia, así lo mandó y firmó.—Francisco Noval y Martí,—Leída y publicada fué Ja anterior sentencia por elSr Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este en esta Capital, estando celebrando audiencia pública este día de que certifico, en la Habana, á veinie y siete de Octubre de mil ochocientos noventa.—Eligió Bonaehea.—Y para su publicación en Ja Gaceta oficial de est» Ciudad y notificar á Don Francisco Javier Jaime, libro el presente en Ja Habana á diez de Enero de mil ochocientos noventa y uno.—Noval y Marti.—Antemí, Eligió Bonaehea.	208 P 20