%
GACETA DE LA HABANA
539
hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Marzo 2 de 1891.—El Administrador principal, Litis Guarnerio.
Pliego de condiciones.
ra Las proposiciones se harán en pliego cerrado en papel del sello 129 no admitiéndose la que no cubra el precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado el rematador en la Tesorería de está Principal ó en el Ayuntamiento de Marianao, el cinco por ciento del valor total-de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto, y solo se admitirán pliegos durante media'hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sí. Presidente, adjudicándose el remate provisionalmente al que resulte mejor postor.
4a En el caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana durante 15 minutos entre sus autores, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
5a El importe de la subasta se pagará en oro precisamente, y en diez plazos de á diez por ciento cada uno, el primer plazo dentro de los quince alas siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobáción de la Subasta, y los nueve restantes mediante pagarés, cón intervalo de un año cada uno.
6a El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso- tendrá una bonificación de un ocho por cien-anual.
7a Serán de cuenta del rematador los gastos de perito, escritura, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en pesesión de la finca, debiendo entregar los recibos correspondientes en el Negociado respectivcf, antes de otorgarse la escritura.
Modelo de proposición.
Don N . . . . N . . . . vecino de . . . . calle de . . . . , provisto de su cédula personal nüm . . . , hace proposiciones á la subasta de la casa situada en la calle Vieja de Marianao número 47, antes 51, por la suma de .	. pesos en oro (en letras) obligándose en un todo
á' cumplir ¡las condiciones estipuladas y publicadas en los periódiccfs oficiales de la Habana del día .' . .
(Fecha y firma.)
Clases Pasivas.
REVISTA DE 1891.
En cumplimiento de lo prevenido en la Ley de Presupuestos de 25 de Julio de 1855 y Real orden de 22 de Agosto siguiente, que dispone que los que perciben haberes pasivos se presenten en actos de revista en el mes de Abril de cada año, he dispuesto que los pensionistas de clases pasivas que por todos conceptos perciben sus haberes por las Cajas de esta Administración, se presenten á dicho arito en todo el mes de Abril próximo, observando las siguientes prescripciones:
ra Es condición indispensable que los interesados se presenten personalmente, debiendo entregar una fé de vida expedida por el Registro civil del lugar de su domicilio, con la declaratoria firmada y exhibiendoéldocumenfo original que les dá derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión, la cédula personal, la nominilla que por la Administración se les haya expedido, en la cual se hará cons- ■ tar al respaldo la circunstancia de haber pasado la revista'.
2a Los que cobren por las Cajas de ésta Administración y residan en el interior de la Isla, podrá presentarse para el acto de la revista ante los Sres. Administradores del ramo, y donde no los haya, á los Jueces municipales ó Alcaldes de barrio, cumpliendo al efecto las formalidades y requisitos prevenidos, cuidando aquellos funcionarios ó los interesados remitir á esta Administración, antes del día 30 de Abril, los atestados en que conste haberse presentado al acto de revista y haber ó no exhibido los interesados los documentos antes citados.
3a En las fes de existencia .y estado, expedidas por el Registro civil, que han de entregar en el acto de la revista, han de expresar el nombre, apellido y destino de los causantes, de quien procede la pensión y en la declaratoria que han de firmar los interesados, determinarán la cantidad á que asciende ésta y la disposición en virtud de la cuál tienen derecho á percibirla.
4a No serán válidas para el acto de la revista las fes de existencias que estén expedidas antes del día primero de Abril.
5a Los individuos de clases pasivas que estén investidos del carácter de Diputados, Magistrados y Jefes de Administración, podrán justificar su existencia por medio de oficio dirijido á esta Administración, en que se exprese el domicilio, haber que disfrutan, concepto, fecha de la disposición por la que se les concedió la pensión y la declaratoria de no disfrutar otro haber del Estado, ni fondos, provinciales ni municipales. Estos oficios llevarán un timbre móvil de cinco centavos y deberán ser visados por la Autoridad local respectiva y haciendo constar el número de la cédula personal que han de exhibir.
6? Están exentos de llenar el requisito del Visto Bueno de la Autoridad local en el oficio de revista que previene la regla anterior, los Jefes y Oficiales condecorados con la Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, con arreglo á lo preceptuado en el art 21 del Reglamento de dicha Orden, asi como los Coroneles efectivos y graduados'y sus viudas, en cumplimiento á lo prevenido en la Real orden de 4 de Diciembre de 1887.*
7a Los que no estén exceptuados por las reglas anteriores y tengan imposibilidad física de presentarse al acto de revista, justificada’con certificación facultativa, cuya firma deberá séí legalizada Convenientemente, lo manifestará así de oficio, acompañando la fe de existencia, debiendo exhi-
bir cuando se le reviste en su domicilio, los documentos á que se ha hecho referencia.
8a En el caso de que los menores de edad, ó señoritas que estén en establecimientos piadosos ó colegios, no puedan presentarse al acto de revista con sus tutores ó curadores, reconocidos legalmente .cómo] tales, en oficio diri-jido á la Administración se acompañarán las fes de ecxis-tencia expedidas por el Registro ciVsil cbn el Visto Bueno délos Directores ó Jefes de-los Colegios en que se encuentren.
9a Los interesados que no puedan exhibir el documento original por el que se le haya concedido la pensión, bien por haber sufrido extravío ó por que aún no le haya sido entregado, suplirán á aquéllos los certificados provisionales que por las Autoridades se les hayan; facilitado ó copias competentemente autorizadas de la Real orden de concesión.
10a Cuando sean varios los participes de una pensión todos deben presentarse á la revista.
na Como el término fijado para cumplir este Decreto no puede pasar del 30 de Abril, se advierte que transcurrido dicho mes, se dará cuenta á la Superioridad de los individuos no revistados, suspendiendo el pago de sus haberes hasta que obtengan rehabilitación, con arreglo á la Real orden de 15 de Septiembre de 1887.
12a Los días señalados ^para dicha revista son los laborables del mencionado mes de Abril, de 11 de la mañana á 4 de la tarde.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana, 14 de Febrero de 1891.—El Administrador, Luis Guarnerio.
Administración principal de Hacienda y Aduana de Matanzas-
Bienes del 'Estado.
Declarada desierta por falta de licitadores la primera subasta de remate de la casa de mampostería, tabla y teja, piso tercero, situada en la calle de Riela número ciento treinta y tres1, en esta Ciudad, que mide una extensión superficial de cuatrocientos treinta y un metros cuadrados y linda por el frente con la mencionada calle, por la derecha, con doña Pamela Baró, por la izquierda, con la Sra-‘Delgado y por el fondo, con Don Tomás y doña Petrona Rodríguez, libre de todo gravámen y tasada en la cantidad de mil cuatrocientos un pesos setenta centavos oro, se ha designado el día diez de Abril próximo y á las doce de su tarde, para que tenga lugar dicho acto en el despacho de esta Administración de Hacienda con sujeción al pliego de condiciones que al final se inserta.
Lo qu'e se publica en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia, para general conocimiento.
Matanzas, 20 de Febrero de 1891.—El Administrador Principal,— V M. Carvajal.
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de la casa calle de Riela1 número ciento treinta y y tres, situada en ésta Ciudad, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el diez por ciento de los 1401 pesos 70 centavos oro en que ha Sido tasada.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra dicha tasación.
i Tercera. Serán! de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de la Propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de trasmisión de la finca á su favor, papel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca. •
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados, al Sr. Administrador Jefe de este Centro Provincial, con arrego al modelo que se inserta á continuación, y acompañando la cédula personal.	,
Quinta. En el dia y hora señalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente, del Contador, del Oficial del Negociado, y del Notario de Hacienda pública de esta Ciudad, en el despacho del primero; se dará principio al acto, disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y su lectura por el Oficial del Negociado, que hará las veces de Secretario.
Séxta. , Concluido ese acto prévio, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; mas si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurrida éste, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta, se devol verán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador coma garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda:
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena Ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la ] nta de bienes del Estado
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematadot, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematan te,’deberá éste haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio Ofrecido.
Undécima. Cumplida que se» la condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capitulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de i88r.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado al rematante, deberá éste verificar el pago en el preciso término de quince dias, si es al contado, ó di primer plazo ú otorgamiento de los pagarés* según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulteentre el nuevo-y el anterior remate.
.. Modelo del pliegb de proporciones.'
Don N. N. vecino de ji oiu calle de . 1 . número enterado del pliego de condiciones? públicado el remate de la casa número . ■. ofrezco por esaüncá la cantidad de íj . pesos . i centavos.1—Fecha y firma del proponente.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración déla Aduana de la Habana.
'Encontrándose en los almacenes de esta Aduana una caja marca S. T. conteniendo muestras de loza con peso de 23 kilos, importada de Hamburgo, por el vapor español «Niceto,» en 18 de Septiembre del año próximo pasado, y consignada á los Sres. F. Fernández y Ca, se cita al dueño ó consignatario del mismo, para que dentro del término de 20 dias, puedan interponer reclamación, transcurridos los cuales, se: procederá á declararla de abandono.
Habana, 12 de Marzo de 1891.—A. Villavicencio.
Excma. Diputación Provincial de Santa Clara*
En la sesión celebrada por esta Excma. Corporación el día 14 del corriente, quedó enterada la misma del estado demostrativo de la recaudación é inversión de fondos presentado por la Depositaría provincial correspondiente al segundo trimestre del actual ejercicio económico de 1890 á 1891; y con tal motivo acordó se publiqué en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana, para general conocimiento.
Santa Clara, Enero de 1891.—El Secretario, Gabriel Pichardo Salas.
DEPOSITARIA.
Segundo trimestre de 1890 á 91. .
ESTADO demostrativo de la recaudación é inversión de fondos, por las razones y conceptos que se expresarán, formados para los efectos del art. 84 de la Ley provincial y 165 de la municipal.
Sección l	Capítulos	CARGOS.	Pesos.	Cts.
		Existencia que resultó en Caja 30 de		
		Septiembre último		3064	79 i
2a	10	Reparto del Contingente provincial de		
		1890 á 91		 . . . .	8698	83
	«a	Idem ídem Ídem de 1889 á 90. . . .	11472	35
A.	10	Resultas del ejercicio cerrado 1888-89	841	37
	20	Idem idem ídem 1887-88		919	70
		Importa el cargo ....	24997	04}
		DATA.		
ia	19	Administración provincial		5862	5°
	20	Servicios generales		864	77
	39	Cargas	c . ..... .	255	
	49	Instrucción pública . 			2420	
	60	Sanidad 		1125	
	79	Represión de vagancia y bandolerismo	15°	
	89	Agricultura, industria y comercio . .	150	
	99	Sub-comisión de Pesas y Medidas . .	IOO	
	II	Obras provinciales		600	
	12	Cárceles		75	
	13	Artes y oficios		• 5	
	15	Censo de población ........	¿25	
	l6	Colonización		5o	
Á	u	Ejercicios cerrados		320	
		Presupuesto extraordinario de 1889-90	458	43
		Importa la data ....	13589	60
		Existencia para el tercer trimestre de		
		1890 á 91 . . . . 				11416	44Í
		Total igual ....	24997	04J
Santa Clara, 31 de Diciembre de 1890.—El Depositario, Bernardo Albench. Intervine: El Contador, Sergio Alvarez.—Vto. Bno.—El Presidente, Pertierra.
Registro de la Propiedad de Cíenfuegos-
Don Joaquín de la Tórnente y Madrazo, Fiscal municipal de Cienfuegos, y Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Antonio A. Galiano, pretendiendo la inscripción á nombre de D* Rafaela Alonso y Velázquez, de una finca rústica que ésta hubo por adjudicación al fallecimiento de D. Donato Valdés Busto y Da Caridad Velázquez, según escritura de 16 de Agosto de 1890, ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «Buena Vista,» antes «Dagames, y Loma Alta,» ubicado en