AÑO Lili,—Núm. 37
Jueves 12 de Febrero de 1891
TOMO I? —Pag. 289,
PBH/IODIOO OFICIAL DBLIO-OBIBRJSTO-
wiwo«» ou s crac iax^okojv.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23'.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripcignes se reciben en la Administra tón de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
ranoxoM JDJB
iracjHiiPoxoM.
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, 6 su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oto.
Provincias, por ídem.. £4-50oro.	| Península, por ídem.............. $ 10*00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTES OFICIAL.
‘ ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL OE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Exemo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Enero último, y bajo el número 73, la Real orden siguiente:
«Exemo. Sr.:—El Sr. Ministro de Estado dicé á este de Ultramar con fecha 13 del actual lo que sigue:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder con esta fecha á Don L. Hoed Beche, la autorización correspondiente para que pueda desempeñar el cargo de Cónsul de la República de Haití, en la Habana. De Real orden lo digo á V. E. á fin de que se sirva comunicarlo al Gobernador general de la Isla de Cuba, para que admita al interesado al uso y ejercicio de su empleo en la forma acostumbrada. De Real orden comunicada por el Sr. Ministro lo traslado á V. E. para los efectos que se expresan en el anterior inserto.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 17.de Enero de 1891.—El Subsecretario interino, Fermín H. Iglesias.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 6 del corriente mes, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Febrero de 1891.
El Secretario interino del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Dirección General de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Sección de Comunicaciones.
El Exemo. Sr. Gobernador general, por acuerdo de 7 del actual, se ha Servido disponer en virtud de Cablegrama del Gobernador general de Puerto Rico de 6 del actual, se saque nuevamente ápública subasta el servicio de conducciones marítimas en las costas de la Isla de Puerto Rico, señalando para el acto el día 28 de los corrientes á las 10 de la mañana en la Secretaría del Gobierno general, y con sugeción á las condiciones marcadas en la Gaceta de 15 de Agosto de 1889, y modificación de las bases ia, 2a y 29 por aumento de la subvención á 10,000 pesos, en la forma siguiente:
ia No se admitirá proposición que exceda de pesos ochocientos treinta y tres, treinta y tres mensuales, ó sean pesos cuatrocientos diez y seis, sesenta y seis por cada uno de los dos viajes subvencionados, dejando libre al contratista para continuar sin subvención los que quiera y pueda.
2a Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado en las Arcas del Tesoro público, como garantía provisional, para poder tomar parte en la licitación, la cantidad dé quinientos pesos en metálico.
29 En pago de este servicio, subvencionará el Gobierno al contratista con la cantidad de pesos ochocientos treinta y tres, treinta y tres mensuales, ó sean pesos cuatrocientos diez y seis, sesenta y seis por cada uno de los viajes que se fijan como subvencionados, cuya cantidad se satis1 fará mensualmente por la Tesorería general de Hacienda.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Febrero de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y dia hábil, y término de quince, á devolver pliego de calificación de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Rentas públicaá de dicha Administración, correspondiente al mes de Febrero de 1886, presupuesto de 1883 á86, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 15 de Enero de 1891.—Él Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Maximino Jarques, Administrador que filé de la Aduana de Cárdenas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á devolver un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Mayo de 1873. presupuesto de 72 á 73; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 28 de Enero de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossonto.
D. Rafael Aragón y García, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentare en esta Intervención general, en hora y día hábil y término de 15, á recojer el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la general del Tesoro, por ingresos y pagos de la Administración de Matanzas, correspondientes al mes de Mayo de 1886, presupuesto de 1885-86, en la inteligencia ,que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 16 de Enero de 1391.— El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Rafael S. Jorrín, Colector que fué de Guanajay, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere Fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil, y término de quince, á recojer pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la fie Rentas públicas de la Qolecturía de Guanajay, correspondiente al mes de Octubre de i88r, presupuesto de 1881-82, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 16 de Enero de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Santiago Infante Palacios, Interventor que fué de la Administráción principal de Hacienda de Matanzas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil, y término de quince, á recojer pliego de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la general del Tesoro, por ingresos y pagos de dicha Administración, correspondiente al mes de Mayo de 1886, presupuesto de 1885-86, en la inteligencia que de no preséntame á- recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 16 de Enero de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Miguel Olaiz Anzorena, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, eii hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la general del Tesoro, por ingresos y pagos de la Administración de Matanzas, correspondiente al mes de Mayo de 1886, presupuesto de 1885-86, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 16 de Enero de 1891.--.El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de atrasos.—Negociado de Reparos.
D. Macario Domenech, Contador que fué de la Administración principal de Hacienda de Pinar del Río, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se
D. Macario Domenech, Contador que fué de la Administración de Hacienda de Pinar del Rio, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de rentas públicas de dicha Administración, correspondiente al mes de Noviembre de 1885; en la inteligencia que de no .presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 2 de Diciembre de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
Junta déla Deudal publica de la Isla de Cuba-
Secretaria.—Contaduría.
Relación de los expedientes ultimados en esta oficina, y que se remiten al Ministerio de Ultramar para su aprobación, en el correo del 10 del actual, con arreglo á lo prevenido en la Real orden número 1,521 de 16 de Septiembre último.- Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
No del I pediem		Amortizable.	Ps.	Cs.
49	D.	Jesús Rodríguez, por varios ....	72	81
5°	»	Miguel Bárzaga, cesionario de D. Ra-		
		món Ortega	i	IOOO	
51	»	José María Martín		2000	
52	))	Cárlos de Varona y Vila		500	
S3	»	Bernardo González, por Doña Rosa		
		Busquet 			743	50
		Anualidades.		
147	D.	José María Martín, por Da Guadalupe		
		Ojeda		426	66
148	))	José Costa, pqr D. Eugenio Anas Scala	367	23
149	»	Salmonte y Dopazo, por D. Mariano		
		Mardomingo 			118	75
!5°	»	José López Martín, por D. José Ro-		
		dríguez Puente		435	45
151	»	Miguel Rimblar y Ferrer 			48	43
T52	• »	Laureano Lópqg		5°	5°
153	»	Marcelino de Moya y Amador. . . .	3	81
*54	»	José Pereda, por D, Javier Calderón.	2Ó	38
155	»	Pedro Saenz Azpiazu		32	36
156	»	Ignacio Campas y Bertrán		38	50
157	»	José Lirio y Vallier 			17	66
iS»	»	Arturo Amblard, por el Marqués de		
		Campos		4	65
159	»	Emilio Pérez, por D. Antonio Balado.	32	IO
160	»	Antonio Gómez			4	. -
16I	»	Bal bina Arellano y García		 .	39	OI
162	»	Pedro Lamothe y Cardona		47	5°
163	))	Antonio González Gutiérrez ....	23	75
164	»	Manuel Alameda Baquerizo		53	44
165	»	Diego Escribano Gómez ......	39	!9
166	X	José García Sabatés		 .	45	
		Total		 .	6165	68
Habana, 7 de Febrero de 1891.—El Secretario-Contador, Joaquín Ignacio Morales.
Inspección Oenera? de Montes de la Isla de Cuba-
Habiendo solicitado D. Ramón S. Pastor, autoriza ción para hacer un, aprovechamiento forestal en su finca Santo Domingo, ubicada en la hacienda comunera Canto Abajo, barrio de Canto el Embarcadero, término municipal de Bayamo, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Exemo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta dias, á contar desde-esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 29 de Noviembre de 1890.—El Inspector general, Francisco de I Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Salvador Fluriasch, autorización para hacer un nuevo aprovechafñiento en los Montes de su finca «San Ramón» ubicada en la hacienda comunera «Guaicanamar» término municipal de Santa Cruz del Sur, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Exemo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección general en el término de 30 días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin