GACETA DE LA HABANA
995
por cada finca y afio que se haya de consultar, se cobrarán los honorarios que determina la escala siguiente, no puliendo exceder en cada caso el importe que también se determina:
2 5 -o g .2 £ « fl L d O S O 2 o « 0*0^ •rS O . iTS C«
O, fe* O e3 ©
1.8." »s'3
S 2 2« 3
■5 §
I g<2 g.
9 B h
1	° S g
2	*4 .Û Q
efl fl a I © H o
•f ’ a 3 -S "
N Ss o Ö "3 eS
V4 h O« n u A
s
eo vovO
o»
©
Ph
00 O n « 't ^00 O lo
•:0 «
Ht3 fe
© a ® « o d *5 o
3 g 2* .
©o «.3 ttí
* <d $ a
a.v5
M M ro TÍ* VOVO 00 OVO 0* íO lOVO 00 *0
OOOOOOOOmm^mmmm
m d i ©
Vi %© I
S'Ss *S
a «Ö T3 . rt
s 2 © go T3 Phco
13	O o
;ss|»
; dMt » 9
VOVO JC^OO OV O N to Tj-VO f» On O
OOOOOhmhm““-““"
m cq c* cq
Ö O £
U tn ^ O Ï in 2 Ai U Ou
£ o >4 u 'P fe *0^0 <5 § -
00 1 <L>
3.S C —< *c o
oooooooooo oooooooooo oooooooooo N tot loco O N TÍ*VO 00
o o o o o o o o o o m *o
M N N Ä » <U
	£ O	0	O	O	O	O	O	O	O	O O	O	O
ro pj	i- 0	0	O	O	jO‘	O	O	O	O	O O	O	O
	O 'O	0	O	O	O	O	O	O	O	O O	O	O
0		H		CO ^		tnoo		O	n M	TfVO M M	00	O N
»-4 O Ph	> <L> • Q	«	«	*	*	*	*	a	a	a a	*	«
Pesos.
Número 14.—Por la busca, con relación á personas, se cobrará por cada persona y afio, sean las que quieran las fincas ó derechos que se encuentren, lo mismo en el antiguó que en el nuevo Registro. . .	"............ ... 10
REGLAS GENERALES.
xa Para el efecto de graduar los honorarios, se entiende por valor de las fincas que están gravadas con hipotepas, el ¡precio por el que se transmitan, más el que representen las hipotecas cuando quedan subsistente?.
2? El .valor de los censos, pensiones y damás gravámenes de naturaleza perpétua, temporal ó redimible, no se acumulará al precio de transmisión.
3a Cuando ésta se verifique á título lucrativo, se entenderá disminuido el valor de la finca con el que representen los gravámenes de cualquiera clase que tenga.
4a Respecto de los derechos de usufructo, uso y habitación, se considerará que su valor es ej de la cuarta parte de la finca; y respecto de la nueva propiedad, el de las tres cuartas partes.
5? Para el cobro de honorarios por los contratos de arrendamientos servirá de tipo la cantidad que se haya de pagar en todo el tiempo del contrato. Si no se fijase el tiempo de duración del contrato, servirá de tipo el importe de doce anualidades.
6a Para el de los que se devenguen por inscripción ó anotación y notas marginales de servidumbres, el 5 por ciento del valor del predio dominante.
7a Para el efecto de que el Registrador pueda graduar sus honorarios con arreglo á las disposiciones de este Arancel, deberá atenerse á lo que resulte del título respectivo, salvo el derecho que le conceden los artículos 461 del Reglamento de la Ley Hipotecaria de Cuba y 440 del de Puerto Rico; y prescindiendo en el caso de que en el título se mencionasen gravámenes que en el Registro resultasen cancelados del importé de tales gravámenes. Si el valor de cada finca ó derecho no constase del título, se exijirá ai presentante que lo manifieste en una nota en papel simple, que se archivará en la oficina. Si no hace esa manifestación, tendrá el Registrador derecho á percibir la cuota mayor de la respectiva escala ó la que estimase procedente.
8a Cuando para fijar el valor correspondiente á alguna finca ó derecho real que se transmita, sea necesario computar algún gravamen que les afecte, y afecte además á otros bienes, no estando determinada la responsabilidad especial de cada uno de ellos, se presentará una nota en papel simple, en la cual se detallen los bienes todos que están sujetos al gravamen y el valor de cada uno de ellos, con objeto de que el Registrador haga la cuenta procedente, computando el gravamen, en cuanto pesa sobre la finca ó derecho que se trate de inscribir, el importe que según el valor de éstos les corresponda á prorrata con el de los demás bienes gravados. Si no se presentase esta nota podrá prescindir el Registrador del gravamen en cuestión.
9a Los Registradores de la propiedad no deberán percibir cantidad alguna en concepto de honorarios sin que la yersona que la satisfaga recoja recibo detallado y firme en el respectivo talón, que habrá de conservarse en la oficina, la conformidad con aquél Si no supiere firmar, deberá hacerlo un testigo á su ruego.
Madrid, 10 de Abril de 1891.—Aprobado por S. M. —Fábié.
Y en cumplimiento del Decreto del día de ayer ¿¿1 Excmo, é Ilxmo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia Territorial, se publica para general conocimiento.
Habana, 22 de Mayo de 1891.—El Secretario de gobierno, Manuel Jaime.
Ordenación Central de Pagos«
Dispuesto por el Excmo. Sr. Director general de Hacienda, la devolución de 1,258 escudos 438 milésimas, á D. Rafael Galindo, Escribano del juzgado de primera instancia de Guanabacoa, por haberlo asi solicitado el Sr. Juez de dicha Villa, y que pertenecen al intestado de D. Miguel de Castro Palomino, según carta de pago que fué expedida er. 22 de Noviembre de 1870, por la Tesorería general de Hacienda; se hace público por tres números consecutivos, en harmonía con lo que está dispuesto.
Habana 26 de Mayo de 1891.—El ordenador central de pagos, Miguel Fernández Figáres.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Gobierno Civil de la Provincia de la Habana.
Beneficencia.—Fiscalía.
Don Julio César Martínez, Oficial de Administración Civil, Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador Civil para la instrucción del juicio contradictorio sobre ingreso en la Orden Civil de la Beneficencia del Cuerpo de Policía Gubernativa de la Provincia por sus servicios en el incendio del 17 de Mayo.
Hago saber: que instalada la fiscalía en los altos de este Gobierno Civil, se cita á las personas que deseen deponer en el juicio, pudiendo concurrir todos los días hábiles provistos de su cédula, desde las once de la mañana, á las cuatro de la tarde, por espacio de veinte dias, á contar desde la primera publicación del presente edicto.
Y para su inserción por cinco números de la Gaceta Oficial, libro la presente en la Habana á veinte y cinco de Mayo de mil ochocientos noventa y uno.-—Julio César Martínez.
Don Julio César Martínez, Oficial de Administración Civil, Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador Civil para la instrucción del juicio contradictorio sobre ingreso en la Orden Civil de la Beneficencia del Cuerpo de Guardias Municipales de este término, por sus servicios, con motivo del incendio del 17 de Mayo. Hago saber: que instalada la fiscalía en los altos de este Gobierno Civil, se citan á las personas que deseen deponer en el juicio, pudiendo concurrir todos los días hábiles, provistos de su cédula, desde las once de la mañana, á las cuatro de la tarde, por espacio de veinte días, á contar desdé la primera publicación del presente edicto.
Y	para su inséfcíón por cinco números de la Gaceta Oficial, libro la presente en la Habana á veinte y cinco de Mayo de mil ochocientos noventa y uno.—Julio César Martínez.
Don Julio César Martínez, Oficial de Administración Civil, Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador Civil para la instrucción del juicio contradictorio sobre ingreso en la Orden Civil de la Beneficencia del Sr. D. Julián de Solórzano y Tabernilla.
Hago saber: que instalada la fiscalía en los altos de este Gobierno Civil, se citan á las personas que deseen deponer en el juicio, pudiendo concurrir todos los días hábiles, provistos de su cédula, desde las once de la manaría, á las cuatro de la tarde, por espacio de veinte días, á contar desde la primera publicación del presente edicto.
Y	para su inserción por cinco números en la Gaceta Oficial, libro la presente en la Habana á veinte y cinco de Mayo de mil ochocientos noventa y uno.—Julio César Martínez.
Don Julio César Martínez, Oficial de Administración Civil, Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador Civil para la instrucción del juicio contradictorio sobre ingreso en la Orden Civil de la Beneficencia del Sr.
I Inspector de Policía Gubernativa, D. José Miró y Genes.
Hago saber: que instalada la fiscalía en los altos de este Gobierno Civil, se citan á ’as personas que deseen deponer en el juicio, pudiendo concurrir todos los días hábiles, provistos de su cédula, desde las once de la mañana, á las cuatro de la tarde, por espacio de veinte días, á contar desde la primera publicación del presente edicto.
Y para su inserción por cinco números en la Gaceta Oficial, libro la presenté en la Habana á veinte y cinco de Mayo de mil ochocientos noventa y uno.—-Julio César Martínez.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Murallas.
Dispuesta la venta en subasta pública del solar 4 de manzana 22 de las murallas de esta Plaza; esta Administración ha acordado, que dicho acto se celebre el día 22 del próximo mes de Junio, á la una de su tarde, y con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 22 .de Mayo de 1891.—El Administrador principal, Luís Guarnerio.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS^
<3 fl	P5. <	Superficie cuadrada en		Valor del metro cuadrado.		Valor total del Solar.		Defechos delco-• tamiento.		Importe total.	
ei	1-3 O 00	Metros	Dtrs	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts'	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
22	4	1328	36	11		X4611	96	276	83	14888	7»
Dicho solar linda al Norte con los solares números * y 3, al Sur con los solares 5 y 6, de la propia manzana; al Este por la calle de Zulueta; y al Oeste por la calle de Cárdenas.
Pliego de condiciones.
xa Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 120, noadmitiéndose la que no cubra el tipo de la tasación.
2? Para optar á la subasta será condición indispensable, acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite el depósito, prévio el 5 por ciento del valor de la tasación.
3a El importe de la subasta, así como el del depósito, se entenderá precisamente en oro.
4a Los licitádores tendrán en cuenta, que el solar se enagena con las condiciones prevenidas en el artículo 23 del Reglamento de 11 de Mayo de 1866, y artículo 36 de las Ordenanzas municipales de construcción, sin lugar á ulteriores reclamaciones.
Artículo 23 del Reglamento.—Será obligación de los que rematen estos solares, edificar en ellos, dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento, y con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinan las Ordenanzas municipales.
Artículo 36 de las ordenanzas.— En todas las casas de las plazas y calles de primero y segundo orden de los nuevos repartos, se establecerán precisamente portales á expensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos al tránsito público, y debiendo desde luego proponerse y marcarse éstos, en el plano del reparto.
5a Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalada, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos, hasta que nó haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, la carta de pago de depósito, y facilitar á los licitádores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo, no se admitirán más proposiciciones, procediéndose á la apertura de los pliegos, y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
6a En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio de 15 minutos, entre los autores de las mismas, adjudicándose al autor de la proposición más ventajosa.
7a El primer plazo del importe del remate, caso oe no pagarse todo al contado, se abonará en el término de S días, siguientes al en que se apruebe el remate por la Superioridad, y los nueve restantes en iguales días de los años siguientes; mediante formalización de pagarés, que suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los referidos pagarés, .los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
Todos los gastos que se originen por conveniencia del remate, serán de cuenta de los rematadores.
8a Con arreglo á la vigente ley Hipotecaria, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos Reales, que como transmisión directa del Estado á un particular devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta que se constituye á favor del mismo, en garantía de pagarés.
Modelo de proposición.
Don N . ¡ N . . vecino de • • calle de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en el Boletín y Gaceta oficial del día . . . hace proposiciones por el solar número 4 de la manzana 22 de las murallas, en la cantidad de .' . . (en letras) pesos oro, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y los gastos que se originen.
Fecha y firma.
Negociado de Censos.
Don Luis Guarnerio y Gómez, Jefe de Administración y Administrador principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana. •
Hago saber: que he señalado el día 10 de Junio próximo, para que á la una de su tarde, tenga efecto en mi despacho en esta principal, la subasta de las tierras con to das sus pertenencias, conocidas hoy en su totalidad pon el área del demolido ingenio «Peñas Altas,» que han sido embargadas por réditos de censos, y se componen de 109 caballerías y 66 cordeles, ó sean 1465 hectáreas, 53 áreas y 62 centiáreas, repartidas en sitios de labranza, situadas en el término municipal de Jaruco, barrio de Guanabo, lindando por el Norte; con la costa del mar del Norte, el pun* to conocido por «Rincón-de Sibarímar,» tierras de Don Francisco Ochoa, de D. Rudesindo Arrocha y de D. Juan Cabrera; por el Este, con la boca, río y pueblo de Guanabo; por el Sur, con tierras de D. Andrés Monzón, de Don Antonio Rubio, de D. Domingo Zarza, de los herederos de D. Francisco Más y dél ingenio demolido «Santa Ana;» y por el Oeste, con tierras de los ingenios «Majana» y «San Francisco,» y del ante dicho D. Juan Cabrera.
Dichas tierras con sus pertenencias, han sido tasadas en 84460 pesos 18 centavos en oro, de cuyo valor, deduciéndose 234t4 pesos 31 centavos, impuestos á censo sobre ellas, no se admitirán proposiciones que no cubran por lo ménos los dos tercios del líquido, con más, el referido importe de los gravámenes á censo.
iRejinida en el citádo puntó y hora, la Junta que ha de celebrar la subasta, y declarada esta abiérta, se recibirán durante media hora, las proposiciones, que habrán de ser entregadas al’Sr. Presidente', en pliego cerrado, escritas en papel del sello 120 y acompañadas de la carta de pago que 'acredite haber depositado en la Caja de esta Principal, el 5 por ciento del importe de la tasación. Pasado este término, no se admitirán más pliegos, y se procederá á la apertura de los recibidos, á presencia de sus autores; y de su exàmen, se resolverá la adjudicación de las fincas al