1078
GACETA DE LA H AB A JS A.
luzgadoM de Primera Instancia.»
H AB ANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por el presente edicto se anuncia al público, que á consecuencia de los autos incidente al intestado de doña Petra Hernández de Dalmau, promovidos por el Dr. don Benigno Merino y Mendí, como síndico del Monasterio de Santa Catalina de Sena, contra la sucesión de aquélla, en cobro de pesos, be acordado la subasta de una casa situada en la calzada1 del Cerro número 503 y 508, embargada en dicho juicio, tasada en seis mil ciento noventa y cinco pesos noventa y un centavos en oro; advirtiendo, que se admitirán ofertas sin sujeción á tipo, pero con la condición de depositar previamente en la mesa del Juzgado, una cantidad igual al diez i>or ciento del valor de la casa que sirve de tipo para la subasta, habiendo señalado, para que tenga lugar dicho acto, el dia ocho de Julio próximo, á las ocho de la maña# na, en los Estrados del Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte número 227, donde podrán concurrir los licitadores, ó antes á la Escribanía del actuario á instruirse de los títulos de propiedad.—Y para su ineerción en tres números de la Gaceta oficial, se libra el presente en la Habana á 2 de Junio de 1891.—Franciaco Noval y Martí.—Ante mí, Ber-n ardi no Suárez	1998 P 7
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente ediciose convoca á los herederos de don Manuel Martínez Machado y doña Bita Fernández, para que el-dia 22 de Junio próximo á las 8 de la mañana, comparezcan en el Juzgado, sito en la calzada de Sau Lázaro ó calle Ancha del Norte n? 227, con el objeto de celebrar una junta para el nombramiento de un recaudador de rentas en sustitución de uno de los dos que estaban desempeñando ese cargo Ó sea D. José Federico Suárez é Ida, en virtud de haber ocurrido el fallecimiento de éste.—Que así lo tengo mandado en los expresados autos de la testamentaría de D. Manuel Martínez Machado y doña Bita Fernandez, en auto del dia 24 de Abril.—Habana, Mayo 1? de-1891.—Noval y Martí.—Ante mí, Bernardino Suárez.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, se expide )a presente en su fecha.—Bernardino Suárez.	1627 T 6
HABANA.—CENTBO.
Don Cláu^io Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito . de Jépús María é interino de primera instancia del distrito del Centro de esta capital.
Por el presente edicto se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia del ultramarino D. Juan Sureda y Lluhy, natural de Gerona, soltero, del comercio, de 63 años de edad y vecino que fué de la calle de la Gloria n? 195, el que falleció á las 9 de mafiana en esta ciudad en 24 de Septiembre de 1889, sin otorgar testamento ni otra disposición final de que se tenga noticia; dejando como bienes la casa donde ocurrió el fallecimiento y ropa de uso; para que en el término de sesenta dias, contados desde la fecha de su :fijación y publicación del presente comparezcan en este Juzgado y por la Escribanía del que refrende, situada San Ignacio n? 7, á usar de su derecho y los que comparezcan deberán expresar por escrito el grado de parentesco «n que se hallen con el causante de la herencia, justificándolo con los correspondientes documentos acompañados del Arbol geneplóg co.—Que asi lo tengo mandado en el juicio Abintestado del indicado D. Juan Sureda y Lluhy.—Habana, Mavo 18 de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.^-Ante mí, Arturo Galletti.	1778 T 6
En el Juzgado de primera instancia del distrito del < entro, se ha presentado una dentnanda ordinaria de mayor cuantía, como incidente á la testamentaría de D. An-tonio Guillen y González, que cursan ante mí, interpuesta por D. Bamón Guillen contra D* Rita Júlita Guillen, doña Angela. Valdés, D* Carmen y D. Felipe Galvez, D. Manuel Sóusa, D. Antonio Martín Mufíóz, como esposo de D® María del Pilar Pintado y como padre de D* María Josefa y D. Antonio Martín Pintado y contra D. Diego Pintado como padre de D® Dolores Pintado y contra cada uno de ellos •en particular, sobre nulidad y por providencias 30 de .Djiciepobre y ,13 de Abril últimos dictadas por dicho Sr. Juez se lia conferido traslado de esa demanda á las referidas perdonas, disponiendo se les emplace para que dentro ¡del término improrrogable de nueve dias, comparezcan en los autos, personándose en forma.—En su virtud y no siendo conocido al domicilio y paradero üe los mencionados don Manuel Sousa, D. Antonio Martín Muñoz y D. Diego Pintado, les emplazo por sí y con los carácteres expresados por medio de la presente cédpla, para que dentro del término improrrogable de nueve diasjcomparezcan en este| Juzgado, y por mi Escribanía á usar de su derecho personándose en forma en los referidos autos, con la prevención de que si no comparecen les parará el perjuicio á que haya lugar en'derecho.—Y para su inserción en la Gaceta, se libra el presente.—Habana 11 de Mayo de 1891.—Arturo Galletti.—Visto Bueno, Pérez y Piquero.	1767 T 5
HABANA.-OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de esta capital, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
t Por el presente se llama y emplaza á doña Catalina Es-torino de Muro, ciudadana americana, legítima consorte de D. José Maro, dedicada á los quehaceres doméstico, cuyo domicilio y residencia se ignoran, para que dentro de 30 dias improrrogables, comparezca en este Juzgado y por la Escribanía de D. Luis Mazón y Rivero, á contestar la demanda que contra ella ha deducido D. Adolfo de Alio para que se declare que los terrenos que ocupa en el paraje titulado «Islote del Manglar de Atarés,» barrio de Jesús María, compuesto de siete mil trescientos setenta y seis metros Con setenta y cuatro centímetros cuadrados, pertenecen en absoluto dominio al citado D. Adolfo de Alio y Bujadas y de cuya demanda le he conferido traslado por providencia de 6 del presente mes.—Si asi lo hace se le oirá en justicia y .de otro modo se seguirán ios autos en rebeldía, haciéndose las notificaciones que ocurran en los estrados de este Juzgado, como previene el arfe. 232de la Ley.de Enjuiciamiento Civil, por que se tramita el iuicio; parándole el .perjuicio cpnsigjuie*>te,—Dado en la Habana á 11 de Mayo de 1891.—
;¡ Guillermo,pernal.—Ante mí, Luis Mazón. 1673 T 6 DoniGuífiefmp Bérháí y Bernal, Magistrado de Audiencia J ^temíoii^íde las de fuera de esta capital, Juez de pri-1 fuera instancia del distrito Oeste. de la misma..
Por el presente hago saber: que á consecuencia d§L juicio .ejecutivo promovido por dop Manuel Agüero, contra doña Concepción Fernandez y Valle de Herrera, en cobro de pesos, hedispueSto sacar á pública subasta, por término de veinte días y con él rebajo del veinte v cinco) por ciento, la casa marcada con el número 20, situada en;la calle Real del pueblo de Regla, tasada en la cantidad de ocho mil cuatrocientos ochenta y cinco pesos noventa y nueve centavos
oro, señalándose las doce del dia treinta del corriente mes, en ios Estrados del Juzgado, sito en la calle de Cuarteles número 42, para dicho acto de remate; advirtió adose, que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo, con el expresado rebajo del veinte y cinco por ciento, y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado, el diez por ciento, por lo menos, del precio que sirve de tipo para la misma, así como que.los títulos de dominio de dicha casa, se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario, situada en Ja'jóalle del Tejadillo número J6.—Y'paraéu' publicación en la Gaceta déla Habana,1 se libra el présente.—Habana, Junio 4 de 4891.-^Lcdo. Juan I. Casas.	2000 P 7
PUERTO PRINCIPE.
Sefiorés sucesores de doña Manuela González.
' Endos autos del juicio ejecutivo que poranteiní* sigue el Procurador públicoTD. Agustín H. Agüero, en: represen-, tación legalcdei Hospital Civil de $an Juan de Djtoecl? epta ciudad, contra la sucesión'de doña Manuela González en cobro doscientos veinticinco pesos oro, ‘ que importan los réditos de los últimos nueve años Vencidos en 7 dé Febrero dé 1890, dé la cantidad principal de quinientos pésos que á censo y tributo redimible reconoció la referida Sr* \ González á favor de dicho Hospicio, en una casa de su propiedad, sita en ja calle de Coutaduría n?, 29, por-eseritura otorgada en 7 de Febrero de 1831, ante el Escribano D. Luís Córdoba, ha dictado el Sr. Juez de primera instancia accidental de esta ciudad, que conoce del expresado juicio la sentencia de remate, cuya parte dipositiva' y demás conducente dice así:—En la ciudad de Puerto Principe á 3 de Abril de > 1891, el Sr. D. Antonio J. de Varónp,, juez Municipal de ,psta. y accidental de primera instancia de la misma y sú partido judicial.-En vista de estos autos seguidos por el Procurador D. Agustín H. Agüero,* en representación del Hospital de San Juan de Dios, contra la sucesión de,D* Manuela González, sobre cobro ejecutivo de pesos.—Resultando etc.—Considerando etc.—Vista la Ley de Enjuiciamiento Civil en sus artículos 1.427, 1,433 y 1.460; dijo su señoría que debía mandar y mandaba seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren de la sucesión de doña Manuela González y con su producto efectivo pago al Hospital de San Juan de Dios, por madio de su representante, de la expresada cantidad de doscientos veinticinco pesos y costas causadas y se causen hasta efectuarlo.—Y por esta su sentencia así lo pronunció, mandó y firma el expresado Sr. Juez, hallándose en audiencia de este dia, doy fe.—Antonio J. Varona.—Ante mí, Federico Díaz Companioni.—Y á fin de notificar á la sucesión demadada la sentencia inserta con arreglo á lo preceptuado eu el artículo 283 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, mediante haber sido declarada en rebeldía en cuyo concepto pontinüa el jqicio, expido la presente para su fijación en lugares acostumbrados é inserción en los perióricos oficiales correspondientes.—Puerto Príncipe á 7 dé Mayo de 1891.—Federico Díaz Compianoni.—Y para su publicación eu la Gaceta <te la Habana, extiendo la presente copia el mismo dia de la fecha.—Federico Díaz Compianoni.
1811 T 6
Juzgados Municipales.
LIMONAR.
Ha dispuesto el Sr. Juez municipal; de. Gijamacaro, por ante mí, que en trgs húmero^ de la Gaceta oficial, se éónvo-* que á don José: Valdés Orózéo, don Manuel AlVarez y Her-menegildo Góírfález, para que deñtróde quintodia compa-lezcau en este'Juzgado, cálle Dos.número 86,,á prestar de-claración.—Asimismo se convoque á las personaa que puedan declarar acerca del verdadero nombre soldado rebajado don. Maximino García Rosas ó Muxiino Sainz y Rosas.—Limonar, Junio 2 de 1891.—M. L. Gutiérrez.
1952 I 7
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, eu cumplimiento de carta orden de la Sala de lo criminal de la Exorna. Audiencia del Territorio, librada en causa contra D, Víctor Montaner y otros, por malversación de caudales, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta á D. Nicolás Pérez Goiconatea, para que el dia 8 de julio próximo á las 11 de la mañana, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración de la vista en juicio oral de la mencionada causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 27 de Mayo de 1891.—El Secreta» rio, Alejandro Villameriel.	1922 I 6
HABANA—.ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto á virtud de carta orden de la superioridad, en causa contra don Sebastián Sampccio, por homicidio, se cite por tres números de la Gaceta oficial, para que á las once de la mañana, del dia seis de Agosto próximo venidero, comparezcan ante la Sala de ló Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa antes referida, á don Manuel Núñez, don Vicente Fernández y don José Delgado.—Habana, 5 de Junio de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1999 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad, en causa contra don Víctor García Fernández y otro, por atentado, se cite por tres números de la Gaceta oficial, para que á las once de la máñana del dia diez y seis de Julio próximo venidero, comparezca ante Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia, dicho don Víctor García Fernández, por haberse señalado para dicho dia el juicio oral y público de la causa antes referida.— Habana, junio 4 de 1891. El Secretario, Fulgencio de la Vega.	198i I 6
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ¡ ante mí,ha dispuesto se cite por este medio á don Raimundo Saez, para que el dia 19 del corriente, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Sala <je lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por lesiones contra don Andrés Collado Mata.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 5 de Junio de 1891.—El Secretario, Eduardo Acuña.
2009 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por coaligación para alterar el precio de las cosas ha dispuesto se cite por este medio á don Domingo y don Julián Valdés, vecinos que eran de Puerta Cerrada número 30, para que dentro del témino de tres dias, contados desde la publicación de la presente eu la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico expido la presente en la Habana á 28 de Mayo de 1891. El Secretario.—Eduardo Acuña.	1917 I 5
El Sr.Juez de instrucción del distrito del Centro, en cumplimiento- de lo dispuésto en la carta orden librada por la superioridad,, por ante mí, ha dispuesto que por la> Gaceta oficial, se cite al pardp jopé Suárez González Guillén, doña Dolores Cannona, don Vicente Valdés Expósito, don francisco Cannona Velázquez, parda Emilia Pujol y Nú-fiez Albertipj y don José Fernández Ramírez, vecinos que éran respectivamente del Mercado de -Tacón, Refugio 2, Neptuno 229, Virtudes 154 y ;174 y San Francisco,56, para qiué.el dia once de Junio próximo ¡venidero, y á las opee ¡de su mafiana, comparezcan ante la ^Sección segunda de la Real Sàia de lo. Cr i mi náj, hora en d ue 0omie¿zan,las sesiones del jhielo orai en la causa’ seguida cobtrádon Francisco Cannona Velázquéz y oíros, por tentativa de roba y lesiones.-?-Y cumpliendo lo mandado, ¿libro la presente en la Habana á 29 de Mayo de 1891.—El Secretarlo, Eduardo Acuña.	3918 I 5
Dòn Francisco Luis de Rosales, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo- al pardo Ignacio Herrera, natural de la Habana «estado soltero, profesión carpintero, de 19 años de edad, para que dentro del término de. diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en la Real cárcel de e^ta ciudad, á responder de los cargos que le resultán en la causa que se le sigue por estafa á la morena Margarita Pereira, apercibido si no Jo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.— Por tanto encargo á todas las autoridades y; agentes de policía, procedan á su busca y remisión ai lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 29 de Mayo de 1891.—Francisco L. Rosales.- -El Secretario, Eduardo Acuña.	1919 I 5
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto eu las diligencias sobre cumplimiento de carta orden librada por la supérioridad, en ia causa seguida contra don Federico Ramírez Monge, ó sea don Fernando Roineu Montes, por hurto y falsificación, que por tres Dúmeros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á fos testigos don Juan Sosa Rodríguez, don Manuel Vallin Alonso y don Juan Fernández Alfonso, á fin de que comparezcan ante ia Sección segunda de la Excma. Sala de lo Criminal, á las once de la mañana del día doce del actual, para la celebración del juicio oral de dicha causa.—Habana, Junio 4 de 1891.—El Secretario, José A. Pessimo.	1085 I 6
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del .distrito Oeste.
Por Ja presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Chambombián y Luis, natural de ésta, soltero, de 17 años, cigarrero y cuyo paradeío sé ignora, para que dentro de diez dias, se presente en la cárcel de > esta ciudad, á descargarse las culpas que le resultan en la causa que se instruye contra el mismo y otros por homicidio de D. Juan González Junqura y lesión á D. Jesús1 González Díaz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y si no será declarado rebelde.—Por tanto encargo á todas- las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y captura, conduciéndolo al lugar expresado.—Habana» Mayo 20 de 1891.—Rafael García.—El Secretario, Mariano de Quesada.	1799 I 5
Don Rafael García y Fernández, Juez de iustrucción en propiedad del distrito’del Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo á D. José Martínez y; Fernández, natural de Valencia, de 24 á 28 años dé^edau, para que dentro del término dé diez días, contados .desde la primera publicación, se presente en ia cárcel de esta ciudad, ¿ responder'de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa y hurto á D. Luis Miguel y Serbet; apercibido si no lo verifica de pararle el. perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y rèmisión al lugar expresado en lo que se interesa la administración de justi-: eia,—Habana 23 de Mayo de 1891.—Rafael García.—El Secretario, Mariano de Quesada.	1833 I 5
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Marcos Rodríguez, conocido por Herminio Tomeguin, de profesión lechero, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en la Real cárcel de esta ciudád, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á don José Alvarez, apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión ai lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 29 de Mayo de 1891.—Rafael García.—El Secretario, Mariano de Quesada.	1921 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en la cansa n? 313, que instruye por homicidio de D. Juan González Junquera, ocurrido la noche del 10 de este mes, en la calle del Vapor; ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta, se convoquen á los parientes del González Junquera, natural de Asturias, soltero, tabaquero, de 25 años, para que dentro de quintodia, comparezcan en este Juzgudo, si quieren mostrarse parte en la referida cansa.— Habana 12 de 1891.—El Secretario. Mariano de Quesada.
1684 I 3
GUIÑES.
Don JoRé Suárez y Fernández, Juez de primera instancia ó instrucción de este distrito..
Por la presènte requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Anastasio Martínez Piloto, de diez y ocho á veinte años de edad, color rubio, pequeño bigote y poca barba, pelo casi m gro, ojos negros, de estatura regular, envuelto en carne, para que comparezca en la cárcel pública de esta villa, dentro de veinte dias, á fin de practicar cierta diligencia en la causa que contra el mismo se instruye por rapto de doña Jua>>a Buerra, bajo apercibimiento de que de no verificarlo, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y al mismo tiempo encargo á todas las autoridades de ia Isla, la busc° y captura dél individuó que se cita, pues en ello se interesa la recta administre óu desistida.—Dado en Güines á 25 de Mayo de 1991.—José Suárez y Fernández.—Ante mí, Ledo. Juan B. Díaz.	1870 I 6
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al pardo José Cuesta, natural y vecino de Matanzas, soltero, labrador, de veinte y un años de edad, sin instrucción, para