GACETA DE LA HABANA
219
tédra de Patología Quirúrgica, Tacante en la Facultad de Medicina de, la Universidad de Ja Habana. De Real orden lo digo á V. S. I. para su conocimiento y efectos consiguientes, siendo al propio tiempo la voluntad deS. M. que esta resolución se publique íntegra en las Gacetas de Madrid y en la de la Habana, á tenor dé lo que previene el Real Decreto de 5 .de Octubre de 1888.»
Y acordado por S. E. ,su cumplimiento, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27.de Enero de 1891.
El Director general,
R. Galbis.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 18.y con fecha 30 de Diciembre último;, .se comunica á,este Gobierno general la R. O. siguieilte: ,
«Excmo. Sr.¡—Con esta fecha digo al Sr. Director general de Administración y Fomento de este Ministerio lo que sigue:—Illmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha- tenido á bien disponer que las cátedras de Química orgánica,: 'con sus prácticas, Organografia •y Fisiología animal, y como agregada á ésta, la de Organografia y Fisiología vegetál y la •de Astronomía teórico-práctica, y como agregada á ésta, la dé Físjca-matemática, vácántes en la Facultad de Ciencias de la Universidad de la Habana; y cuya provisión.co-I rresponde al turno de concurso, se ahuncie, antes, al de I traslación, según determina la Legislación vigente. De I R. O. lo digo áV. I. para su conocimiento y demás efectos, I siendo al propio tiempo la voluntad de S. M., que esta re-I solución se publique íntegra en las Gacetas de Madrid y I en la de la Habana, á tenor de lo qué previene el R. D. I de 5 de Octubre de 1888.—Lo que de la propia R. O. I comunico á V. E. para los efectos que correspondan.»
IY acordado por S. E. su cumplimiento, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Enero 27 de 1891.
■	El Director general,
R. Galbis.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 30 de D¡-I ciembre último, y bajo el número 17; se comunica al Ex-9 celentísimo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Sr. Director ge-I neral de Administración y Fomento de este Ministerio lo 9 que sigue:—Illmo. Sr.: —S. M. el Rey (q. D. g.) y en su 9 nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien dis-|| poner que las cátedras dé derecho Civil Español, común y H foral, Derecho político y administrativo, y las dos de Dell recho procesal civil penal, canónico y administrativo, y || teoría y práctica de redacción de instrumentos públicos,- valí cantes en la facultad de Derecho en la Universidad de lá fj Habana, y cuya provisión corresponde al turno de cohcur-Mso, se anuncie antes al de traslación, según determina la ’ I legislación vigente. De Real orden lo digo á V. I para su í| conocimiento y demás efectos, siendo al propio tiempo la || voluntad de 8. M. que esta resolución se publique íntegra H en las Gacetas de Madrid y de la Habana, á tenor de 10 i| que previene el Real Decreto de 5 de Octubre de 1888.»
Y acordado su cumplimiento por S. E., se publica en || la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de Enero de 1891.'
El Director general, ' .
R. Galbis.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 30 de Dicembre último“,’y baio él número 15, Se comunica á este Gobierno general; la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: -Con esta fecha digo alSr Director gelerai de Administración y Fórfiento dé este- Ministerio lo ¡iguiente:—Illmo. Sr.:—S. Mi el Rey (q. D g.) y èn- su i lombre la Reina Regente del Reino1, ha tenido á bién dis-aoner que das Cátedras de Materia Farmacéutico Vegetal y I Farmacia práctica y Legislación Sanitaria, vacantes 'en la'
I acuitad de Farmáciá déla Universidad dé1 la. Habaná, y huya provisión corresponde al turno'de Concurso, se adunine antes al de traslación, según determina' la législa-| :¡óu vigente. De Real Orden lo digo á V. I. para su co-|iocimiento y demás efectos, siendo al propio tiempo la | -oluntad de S. M., que esta resolución se publique íntegra |:n las Gacetas de Madrid y en la de la Habana, á tenor de |o que previene el Real Decreto de 5 de Qctubre de 188,8.
| .,0 qué de la propia orden comunico á V. E para su co-
I	locimiento y para los fines óportúribs. » '
Y acordado por S. E. Su cumplimiento, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Enero de 1891.
El Director general,
R. Galbis:
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 30 de Di-Hiembre último, y bajo el número 19, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden que si-H ue:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Sr. Director H eneral de Administración y Fomento de este Ministerio B> que sigue:—Illmo. Sr.:—S. M. el Rey ,(q. D. g.) y en Hi nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien B isponer que las Cátedras de Literatura griega y latina, fi Ustoria universal y Lengua árabe, vacantes en la Facultad He Filosofía y Letras de la Universidad de la Habana, y I aya provisión corresponde al turno de concurso, sé anuncie antes al de traslación, según determina la legislación ■ ¡gente. De Real orden 10 digo á V. S. para su conoci-
II	liento y demás efectos, siendo al propiò tiempo là volun-H.d de S M. que esta 'resolución se publiqué íntegíá eh las n acetas de Madrid y en la de la Habana, & tenor dé lo que IIreviene el Real Decreto de 5 de Octubre de 1888.»
Y acordado por S. E, su cumplimiento, se publica en «. Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Enero de, 1891.
El Director general,
R. Galbis.
. Pqr el Ministerio de Ultramar, con fecha 39 de Di-ciejnbfje;último, y bajo el número 16, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr..;—Con. esta fecha digo al Sr: Director de Administración y Fomento de este Ministerio lo que sigue: j-Illmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que las Cátedras de Patología médica y Clínica de^ Obstetricia y Ginocplogíá, vacan tes en la Facultad de Medicina de la Universidad de la Habana, y cuya provisión, corresponde ál turno dé concurso, se anuncie antes al de traslación, según determina la legislación vigente. De, Real orden lo digo á V- I- para su conocimiento y demás efectos, siendo al própio tiempo la voluntad de S. M. que esta resolución se publique integra eq las G,acetas dé Madrid y en la de la Habana, á, tenor de lo que previene el Real Decreto de 5 de Octubre de 1888.»
Y acordado su cumplimiento por S. E., se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de Enero de 1891.
El Director general;
R. Galbis.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 30 de Diciembre del año último y bajo el número 34, se comunica al Excmo. Sr.- Gobernador general la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.::-r-De Real orden comunicada por el Sr. Ministro, remito á V. E. un ejemplar de la Gaceta correspondiente al día 4 del corriente mes y año, en la cual se hallan insertas las convocatorias de las cátedras vacantes de la Universidad de la Habana, que han de proveerse por concurso y por oposición, cuyos ejercicios han de verificarse en esta Corte, manifestando á V. E. que el tiempo fijado en las convocatorias mencionadas, comenzó á contarse desde el citado día. 4 del mes actual, venciendo el plazo fijado para presentar los aspirantes sus solicitudes para los concursos, el día 5 de Marzo próximo, y para las oposiciones el día 5 de Julio del corriente año. Dios guardé á V. E. muchos años.-—Mádrid, 7 de Enero de 1891.— El Subsecretario, Juan Muñoz.
Convocatorias que se citan:
MINISTERIO DE ULTRAMAR. Direcoión general de Administración y Fomento.
Negociado de Instrucción pública.
Resultando vacantes en la Facultad de Filosofía y Letras de la Universidad de la Habana, las cátedras de Historia, Universal, Literatura griega y latina y Lengua árabe, dotada cada una con el sueldo anual de' 700 pesos y 1,050 de sobresueldo; que, según el artícu-¡ lo 3.° del Real decreto de 23 de Septiembre último, y Real orden de fecha de hoy, han de proveerse por coh-ciirsQ,, Sé anuncia al público con arreglo á lo dispuesto eq el art. 43 del Reglamento de 7 de Diciembre de 1880,y en el decreto de 30. de Noviembre de 1883, á fin de que los Catedráticos que deseen ser trasladados á ellas, ó estén comprendidos en eL.art. 138 del Plan de Estudios vigente.en Cuba (que ;es reproducción del art. 177 de la ley de 9 de: Septiembre de 1857), ó se hallan excedentes, puedan solicitarlas en el plazo improrrogable de sesenta días, á.contar desde la publicación de este anuncio en la Gaceta.
Solo podrán aspirar á dichas cátedras los Profesores, que, desempeñen, ó hayan desempeñado en propiedad otra de igual asignatura y sueldo, y tengan el título científico que exige-la vacante, y el profesional que.les, corresponda.
Los Catedráticos en activo servicio, elevarán sus solicitudes á esta Dirección general por conducto del Rector dq la Universidad en que sirvan, y los que no estén en eji ejercicio de 'la enseñanza, lo harán también á egta Dirección por conducto del Jefe del establecimiento donde hubiesen servido últimamente.
Según lo dispuesto en el art. 43 del expresado reglamento, este anuncio debe publicarse en los Boletines oficiales de las provincias; lo cual se advierte para que las Autoridades respectivas dispongan que así sé verifique desde luego, sin más aviso que el presente.
Madrid, 30 de Diciembre de 1890.—El Director general, Arcadio Roda.
i Se hallan vacantes en la Facultad de Filosofía y Letras' 'de la Universidad dé la Habana las cátedrás de Metafísica y Lengua hebrea, dotadá cada una con el sueldo anual de 700 pesos y 1,050 de sobresueldo, las cuales han de proveerse por oposición, con arreglo á lo dispuesto en el art, 11 del Real decreto de 18 de Junio de 1880.
Los'ejercicios se verificarán en Madrid en la forma prevenida en el reglamento de 2 de Abril de 1875, y ley de l.°i;de,Mayo de 1878. Para ser admitido á la oposición, se requiere no hallarse incapacitado el opositor para ejercer cargos públicos, haber cumplido veintiún años de edad, ser Doctor en Filosofía y Letras ó tener aprobados los ejercicios para dicho grado, i Los aspirantes presentarán sus solicitudes en esta Dirección general de Administración y Fomento, en el improrrogable término de seis meses, á contar desdé la publicación de este anuncio en la Gaceta, acompañadas de los documentos que acrediten su aptitud legal, de una relación justificada de sus méritos y servicios, y de un programa de la asignatura dividido en lecciones, y precedido del razonamiento que se crea necesario para dar á conocer en forma breve y senci-
lla, las ventajas del plan y del método de enseñanza que en el mismo se propone. ,
Según lo dispuesto en el art. 1.® del expresado reglamento, este anuncio deberá publicarse en los Boletines oficiales de todas las provincias, y por medio de edictos en todos los establecimientos públicos de enseñanza de la, Nación; lo .cual se advierte para que las Autoridades respectivas, dispongan desde luego que así se verifique sin más que este aviso.
Madrid, 30 de Diciembre de 1890.—El Director general, Arcadio Roda.
Resultando vacantes en la Facultad de Ciencias de la Universidadideda Habana las cátedras de1 Químicá orgánica con sus prácticas, Astronomía teórico-práctica, y como agregada la de Física matemática, Organó-grafía y Fisiología animal, y. como agregada la de Or-ganografía y Fisiología vegetal, dotada cada una con el, sueldo, anual de 700 pesos y 1,050 de sobresueldo» qu« según el art. 3.° del Real decreto de 23 de Septiembre; último, y Real orden de fecha de hoy, han de proveerse por concnrso, se anuncia al público, con arreglo á lo, dispuesto en el art. 43 del reglamento de 7 de Diciembre de 1880, y en el decreto de 30 de Noviembre de 1883, á fin de que los Catedráticos que deseen ser trasladados á ellas, ó estén comprendidos en el art. 188 del Plan de estudios vigente en Cuba (que es reproducción del art. 177 de la ley de 9 de Septiembre de 1857), ó se hallen excedentes, puedan solicitarlas en el plazo improrrogable de sesenta días, á contar desde la publicación de este anuncio en la Gaceta.
Solo podrán aspirar á dichas cátedras los Profesores que desempeñen ó hayan desempeñado en propiedad otra de igual asignatura y sueldo, y tengan el título científico que exige la vacante y el profesional que les corresponda.
Los Catedráticos en activo servicio, elevarán sus solicitudes á esta Dirección general por conducto del Rector de la Universidad en que sirvan, y los que no estén en el ejercicio de la enseñanza, lo harán también á esta Dirección por conducto del Jefe del establecimiento donde hubieren servido últimamente.
Según lo dispuesto eri el art. 43 del expresado reglamento, este anuncio debe publicarse en los Boletines oficiales de las provincias; lo cual se advierte para que las Autoridades respectivas dispongan que así se verifique desde luego, Sin más aviso que el presente.
Madrid, 30 de Diciembre de 1890.—El Director general, Arcadio Roda.
Se hallan vacantes en la Facultad de ciencias de la Universidad de la Habana las cátedras de Química general y cálculo diferencial, dotada cada una con el sueldo anual de 700 pesos y 1.050 de sobresueldo, las cuales han de proveerse por oposición, con arreglo á lo dispuesto en el art. 11 del Real decréto de 18 de Junio de 1880. :
Los ejercicios se verificarán en Madrid en la forma prevenida en el reglamento de 2 de Abril de 1875 y Ley de l.° de Mayo, de 1878.
Para ser admitido á lá oposición se requiere no hallarse incapacitado el, opositor para efercer cargos públicos; haber cumplido veintiún años de edad, ser Doctor en Ciencias, para la primera, y para la segunda ser Doctor en la Sección de Ciencias Físico-mate-mátiqas, ó tener aprobados los ejercicios para dichos grados.
Los aspirantes presentarán sus soíicitüdes en esta Dirección general de Administración y Fomento en el imporrpgable término de seis meses,' á contar desde la publicación de este anuncio en la Gaceta, ácómpaña-das de los documentos que acrediten su. aptitud legal, ■'dé una relación justificada de sus méritos y servicios y de un programa de la asignatura, dividido en lecciones y precedido del razonamiento que s’e Crea necesa-rio-.para dar á conocer en forma brève y sencilla^las Ventajas del plan y del método de enseñanza que en el mismo se propone.
Según lo dispuesto en el art. l.° del expresado reglamento, este anuncio deberá publicarse en los Boletines oficiales de todas las provincias, y por medio de edictos en todos los establecimientos públicos de enseñanza de la Nación; lo cual se advierte para que las Autoridades respectivas dispongan desde luego que así se verifique sin más que este aviso.
Madrid, 30 de Diciembre de 1890.—El Director general, Arcadio Roda.
Se halla vacante en la Facultad de Farmacia de la Universidad de la Habana la cátedra de Química orgánica aplicada á la Farmacia con las prácticas correspondientes, dotada con el sueldo anual de 700 pesos y 1.050 de sobresueldo, la cual ha de proveerse por oposición; con arreglo á lo dispuesto en el art. 11 del Real decretó de 18 de Junio de 1880.
Los ejercicios se verificarán en Madrid en la forma prevenida en el reglamento de 2 de Abril de 1875 y ley l.° de Mayo de 1878.
Para ser admitido á la oposición se requiere no hallarse incapacitado el opositor para ejercer cargos públicos; haber cumplido veintiún años de edad; ser Doctor en Farmacia, ó tener aprobados los ejercicios para dicho grado.
Los aspirantes presentarán sus solicitudes en esta Dirección general de Administración y Fomento en el improrrogable término de seis meses, á contar desde la publicación de este anuncio en la Gaceta, acompañadas de los documentos que acrediten su aptitud legal, de una relación justificada de sus méritos y servicios, y de un programa de la asignatura dividido en lecciones, y precedido del razonamiento que se crea necesa-