646
GACETA DE LA HABANA,
doña Juana Maria, doña Antonia, casada con don Salvador Otainendf, doña Maria de las Nieves y doña Maria de las Mercedes Durañona y Otarnendi, 6 quién tenga su legal representación, para que en el término de ocho dias, contados desde esta publicación, constituyan representación en esta superioridad^ en virtud de haber cesado la que llevaba el Procurador don Márcos Félix Lancia, con motivo de haber fallecido la expresada Sra. dona Antonia Otarnendi, apercibidos en su defecto, de lo que haya lugar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Abril r rimero de 1891.—Ldo. Félix José Valdés.
1149 P 5
HABANA.—E8TE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á don J uan Mascaré, ó á sus sucesores ó herederos, que en el juicio declarativo de mayor cuantía, establecido por don Salvador Roca y Bufill, se ha librado la cédula de emplazamiento que copiada á la letra dice así:—En los autos del juicio declarativo de mayor cuantía establecido por el Procurador don Victoriano de la Llama, á nombre de don José Pujol y Gui-nart, como apoderado de don Salvador Boca y Bufill, contra don Juan Mascaré y en caso de haber fallecido, contra ios que resulten ser sus sucesores ó herederos, en cobro de dos mil trescientos éscudos, ó sean mil ciento cincuenta pesos en oro, con más los intereses legales de demora, desde la interpeiapi^n judicial, y por providencia dictada el dia catorce de Marzo del corriente año, por el Sr. Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad, se ha conferido traslado de dicha demanda á don Juan Mascaré, y ca.-o de haber fallecido, á los que resulten ser sus sucesores ó herederos, para que dentro ae nueve días improrrogables, comparezca en los autos, personándose en forma.—Habana, Marzo 21 de 1891.—Zacarías Bresmes.—Y no siendo conocido el domicilio de los demandados, se les empíaza por este medio.—Habana, Marzo 24 de 1891.—Francisco Noval y Marti.—Ante mí, Zacarías Bre^m* s.	1150 P 5
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Este de esta capital.
Por el presente y á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía, seguido por don Adolfo Mufíóz del Mon-‘ te, doña Mercedes Poey de Muñoz, don Adolfo y don Luis Muñoz Poey, contra doña Boas Poey viuda de Martín, doña Matilde Poey de Dorticós, doña Clementina Poey de Domine y otros, sobre disolución de comunidad, se ha se1-ñ&lado el dia 5 del entrante mes de Mayo, á las ocho de su mañana y en las puertas del Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte número doscientos veinte y siete, para que renga efecto el remate del iDgenio titulado Las Cañas, su ‘■sitio anexo Alacranes y el potrero Piedad, ubicados en la provincia de Matanzas, término municipal de Alfonso XII, el plimero de ochenta y cinco caballerías dieciseis avos, ta-sadooon sus máquinas fábricas y demás anexidades, en la suma de cuatrocientos ochenta y nueve mil ochocieutos noventa y dos pesos diez y nueve centavos en oro, el segundo de diez y siete caballerías y ochenta cordeles, y tasado, en catorce mil setecientos noventa y cinco pesos también en oro, y el tercero ó sea el sitio Piedad, de diez y siete caballerías y ochenta cordeles, eu seis mil ochocientos noventa y ocho pesos setenta y seis centavos; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo; que para tomar parte ^en la subasta, tendrán los 11-citadores que consignar previamente en la mesa del Juzgado,-el diez por cieuto, por lo menos, del precio que sirve de tipo para la subasta; que áinstauciadel actor se ha omitido la previa presentación de los títulos de propiedad de •dicho* inmuebles y que éstos se encuentran inscriptos en el Begistro de la Propiedad respectivo, s<gun certificación que obra en antos.—Y á fin de que el que quiera rematarlos ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia señalado, se libra el presente para su publicaciéu en la Gaceta de esta ciudad.—Habana, Abril 2 de 1891.— Francisco Noval y Martí.—Ante mí, J uan H. Vergel.
1143 P 4
HABANA.—CENTBO.
Don Oiáudio Pérez y Piquero, Juez Municipal del distrito de Jesús María de e¿ta ciudad é interino de primera Instancia del distrito del Centro de la misma etc.
Hago saber: que en providencia dictada el dia primero del corriente, en el cuaderno formado para tratar de las cantidades que el Procurador don José Ramón Ri vas, exije de su poderdante doña Isabel Grifol viuda de Roca, como curadora de doña Amelia y don Adolfo Roca, y Grifol, y á los demás hijos de la propia señora que fueron también sus representados y son ya mayores, nombrados don Ignacio, don Emique, doña Antonia y don José Roca y Grifol, por los gastos que les ha supl'do para el pleito que siguen contra los bienes de doña Francisca Aguir? i la Cruz Muñoz, en cobro de pesos, he acordado se saqu< pública subasta, por término de veinte dias, la casa número sesenta de la calle de Bernaza, tasada en veinte mil trescientos cuarenta y cuatro pesos tres centavos en oro, por cuya cantidad se pone en venta, señalándose para el remate el dia seis del entrante mes de May.o, á las dos de la tarde, en los Estrados del Juzga Jo, sito en la calle de Tacón número dos, (altos), advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, que los títulos de ¡propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, previniéndose que los licitadores deberán conforme con ellos y que no tendrán derecho á exijir ningunos otros, y que para tomar parte en la subasta, los. licitadores consignarán previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirven de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Habana, Abril 3 de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Manuel Andreu.	1193 P 7
Don Oiáudio Pérez y Piquero, Juez Municipal de Jfsús María é interino de primera instancia del distrito del Centro.
Por este edicto hago saber: que eu el juicio ejecutivo promovido por doña Josefa Carballo, viuda de La Portilla, y doña Amelia, doña Blanca, don José, don Francisco, don 'y icen te y; don Ernesto de La Portilla y Carballo, contra don Sebastian Ulacia, en c<>bro de setenta y cinco mil seis-» cié o tos noventa y tres pesos cincuenta y nueve centavos en ■oro, se ha despachado mandamiento de ejecución contra el expresado Ulacia, habiéndosele embargado los ingenios ti- ( tu lados Lh Palma v Ei Favorito, de ía propiedad dei deudor, sin el previo requerimiento de-pagó, por ignorarse su domicilió—Y en consecuencia con lo prevenido en 1» Lev de Enjuiciamiento Civil, se ha dispuesto se libren las corres-pon dente*1 cédulas de citación/de rem »te, tas cuales dicen: JEi 8»’. Juez de primera instancia interino del distrito del'
Centro de esta ciudad, por providencia de esta fecha, dictada á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por doña Josefa Carballo viuda de La Portilla, y doña Amelia, doña Blanoa, Don José, Don Francisco, Don Vicente y Don Ernesto de la Portilla y Carballo, contra Don Sebastián Ulacia y Tellechea, encobro de pesos, cuyo juicio cursa por ante el Escribano Don José María Espinosa, á quien por licencia sustituye el que refrenda, se cite de remate al deudor Don Sebastián Ulacia, puraque en el término improrrogable de nueve días hábiles pueda, si quiere, oponerseá la ejecución despachada, personándose en los autos por medio de Procurador, bajo la prevención de que si no lo hiciere, le parará el perjurio que hubierejugar eu derecho.— Habana, Marzo |30 de 1891.—Eugenio Fernández Mac Ma-hón.—Y para su publicación en ano de los perió>iic^s oficiales, libro el presente.-Habana, Marzo 30 de 1891.—Cláú-dio Pérez Piquero.-El Escribano,;Eugenio Fernández Mac Mahón.	1148 P 4
BEJUCAL.
Don Gonzálo Iturrióz y Amat, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por este edicto se hace saber: que en el juicio ejecutivo seguido por doña Caridad Valdés Castellanos, contra doña Adelaida González, en cobro de pesos, se ha dispuesto sacar á remate por término de veinte dias, el sitio Progreso, situado en el término municipal de San Felipe, compuesto de veinte y seis hectáreas, ochenta y cuatro areas y tasado en dos mil ciento diez y ocho pesos cincuenta y dos centavos oro; habiéndose señalado para la subasta el dia treinta del corriente mes dé Abril, á las doce de la mañana, en el local de éste Juzgado; advirtiéndose que los títulos de propiedad, estarán de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta y con los que deberán conformarse, sin que tengan derecho á exijir ningunos otros; que no se admitirán posturas que do cubran las dos terceras partes del; avalúo, que para tomar parte en la subasta, deberáu los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento deatipado al efecto, una cantidad igual, por lome-nos, al diez por ciento del valor de dicha finca.—Bejucal, Abril 2 de 1891.—Gonzalo It-irrióz.—Por su mandato. Urbano Godoy.	1194 P 7
CARDENAS.
Ldo. D. José A. Ruíz y Oendoya, Juez municipal y en funciones de primera instaucia de esta ciudad, y su partido judicial; por indisposición del propietario.
Por el presente y en virtud de ignorarse el domicilio de don Vicente Querol y Bello, se cita para que á las dos de la tarde del dia ocho del que cursa, comparezca ante este Juzgado, á reconocer la firma puesta al pié del pagaré que en diez y nueve de Julio de mil ochocientos setenta y ocho, otorgó á la orden de don Pedro Acevedo, por cuatro mil cincuenta y seis pesos noventa, y nueve centavos oro, y el cual venció el primero de Mayo de mil ochocientos ochenta y uno.—Y para que tenga efecto la primera citación, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana, según lo dispuesto en las diligencias promovidas por don Juan Bautista Zabala, en concepto de cesionario del referido Acevedo, preparando la via ejecutiva.—Cárdenas, y Abril piimero de 1891.—José A. Ruiz.—Ante mí, Eugenio López.	1196 P 7
CIENFUEGOS.
Don José Maria Solís y Valdés, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por el presente se hace saber: que en los autos de la. quiebra de don Angel Fernández, se ha dictado el auto que ' dice:—Cienfuegos, Febrero veinte y cinco de mil ochocientos noventa y uno.—Resultando: que don Gregorio Castillo
Eromovió estas diligencias contra don Angel Fernández, asta dejar preparada la via ejecutiva.—Resultando: que pidió la declaratoria de quiebra del citado Fernández, ofreciendo la información que precede, de la que aparece la fuga del referido Fernáudez.—Considerando: que justificada la fuga de un comerciante, dejando cerrados sus escritorios, y habiendo extraído ó traspuesto sus bienes, por lo cual procede la declaratoria de quiebra:—Se declara en esta ¡o de quiebra á don Angel Fernández; se nombra Comisario á don Salustiano la Villa y Depositario á don José Conrado Flores, á quiénes se hará saber para su aceptación en forma, ocúpense las pertenencias, libros y papeles y demás documentos pertenecientes al referido don Angel Fernández; líbrese oficio al Sr. Administrador de Correos de ésta ciudad y de Rodas, para que retengan y remitan á este Juzgado, la correspondencia de Fernández; guarde arrestó en su casa éste, si diese eu el acto fianza de cárcel, librándose carta orden cometida al efecto al Juez municipal de Rodas, se retrotrae por abora y sin perjuicio de tercero, los efectos de esta declaratoria, ai dia nueve de Abril, esto es, al dia veinte y siete de Septiembre del año próximo pasado; pu-blíquese este auto por edictos, que se insertarán en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia, librándose carta orden al Juez municipal de Rodas, acompañándole uno de los edictos para su fijación en uno de los lugares más públicos de aquel poblado; líbrese mandamiento al Sr. Registrador de la Propiedad, para la oportuua anotación de esta declaratoria; convóquese á los acreedores á junta que tendrá efecto el dia nueve de Abril próximo venidero, á las doce, en ei local que designe el Comisario: sáquese testimonio del mismo y fórmese la segunda sección practicándose en ella el inventario de lo que se ocupe y entregue al Depositario y todo lo referente á la administración de la quiebra; se prohíbe hacer pagos ni entrega de efecto alguno ai quebrado; los que se harán al Depositario, previniéndose á todos los que tengan pertenencias del quebrado, lo manifiesten al Comisario.—Lo mandó y firma S. S., doy fé. José Maria Solís.—Ante mí, Mariano Gua9.—Y para su publicación, libro el presente.—Cienfuegos, Marzo 2 dé 1891.— José María Solís.—Ante mí, Mariano Guas. 1172 P 5
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en causa contra D. Manuel Martínez, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á D. Domingo Bernárdes Areau, vecino que fué de la calle de Baluarte número seis y escolta del Presidio, para que comparezca eu este Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, para una notificación en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente, en la Habana á 23 d* Marzo, de 1891.—El Secretarlo, Manuel G. García.
1040 I 4
El Sr. Jaez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en causa contra D. Juan Jiménez Capote y otro, por estafa á D. Nicanor Mufióz, ha dispuesto .que por
tres números de la Gaceta oficial, se cite al expresado don Juan Jiménez Capote, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, para una no^ifícá-ción en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro là presente, en la Habana á 18 de Marzo, de 1891.—El Secróíario, Alejandro Villameriel.	1011 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en causa que instruye por falsedad, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite al moreno José de la Cruz Ponce, presidente de la Sociedad de socorros mútuos, instrucción y recreo «Unión Uhi Versal», para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en dicha cansa.—Y para su cumplimiento libro la presente, en la Habana á 24 de Marzo, de 1891.—El Secretario, Alejandro ViUáiridriel.
1057 I 4
Dr. Don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instrucción dei distrito de la Audiencia de e*ta Ciudad. f Por la presente t requisitoria, cito, llamo y,pmplazo, al pardo Alfredo, cuyos apejlídos y generales se ignoran, para que en el término de diez días, á contar desde lá publica* ción de esta requisitoria, sé presénté en la Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de estafa á D. José Pérez Pérez, bajo apercibimiento efe que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente sino lo yerifica.-Y encargo á lás_ autoridades, así civiles como militares, procedan á la captu ra y conducción dé dicho individuo 41 lugar referido, por -ÜT tpresarse en elio là administración de justicia.—Habana á 20 de Marzo, de 1891.—Francisco O. Ramirez.-El Secretario, Alejandro Villameriel.	1010,,1 4
Dr. ;Don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez dé instrucción del distrito de ía Audiencia dé esta Ciudad.
Por la prese nte requisitoria,'cito, llamo y emplazo, á D. Juan Noyá y.Millét; natural de Puerto Príncipe, soltero, lechero, hijo de Francisco y de Laura y de veintiún años, para que en el término de diez días, á, .contar de?de la publicación de esta requisitoria, se presente en la Cárcel de esta Ciudad, á descargarse déla culpa que le resalía en causa que se le sigue por el delito de hurto á D. José Suárez-Arencibia, bajo apercibimiento de que se le declarará re belde y le parará el perjuicio consiguiente sino lojyerificá.-Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho indi viduo al lugar indicado, pòi* intéresaréé en ello la admlnisteacíóti;de justicia.— Habana, á 20 de Marzo, de 1891.—.%aíícisco Oj Ramírez.—El Secreta tio, Manuel G. García. 1009 I 4
HABANA.—ESTE.
Don Elpldio Abril y García Juez de instrucción del distri-, to del Este.
Por esta requisitoria; cito, llamo y emplazo, al pardo J^:	Ayala Vázquez, natural de la Habana, provincia de
íde , estado soltero, de treinta y un años^ de profesión tala .artero, vecino de Aramburo 52, hijo de Trinidad y de Juana, á fin de que en el término dé quince días, á contar desde publicación de la presenie requisitoria, comparez-en la Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por disparo de arma y lesiones, cierto y seguro que si lo hiciere, se oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde, y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades, civiles como' militares, procedan á la nasca y captura del referido individuo, y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habar a, 20 de Marzo de 1891.—Elpidio Abril. —EJ Secretario, José Ejéa.	1059 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, y á virtud de carta orden de la supeiiodidad, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial al pardo Juan de la Crúz, vecino que fué de BelaScoaín 50, para que á las ouce de la mañanu del día diez y ocho de Mayo próximo, comparezca ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral y público, de la causa conti a Don Tomás Turón Laudíu, por abusos deshonestos, apercibido, si no lo verifica, de la multa de doce y media & ciento veinte y cinco pesetas. —Habana, (Marzo 28 de 1891.—El Secretario, José Ejéa.
1102	I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ñor antemí, ha dispuesto eu causa que instruye por contrabando, se convoque por tres núm* ros consecutivos de la Gaceta oficial, á Don Tomás Valdés Zafra, Don Santos Castillo, Don Pedro Navarro García, Don Enrique Lepler Quenada, Don Julián Barrios Ramíres, Don Joapuín Bemveuuto Pérez y Don Pedro Cosi Torre, para que deutro del tercero día, comparezcan eu este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en «a ante citada causa, apercibidos si no lo verifican, de la mulla de doce y media á ciento veinte y cinco peoras.—Habaua, Marzo20 de 1891.—El f^ecretario, Adolfo B. Núñez.	1016 I 7
EISr. Juez ie instrucción de este distrito, eu providencia de esta fecha y en la causa número 75, 91 por hurto y lesiones, ha dispu< sto que por tres Dúmeros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don José María Hernández y A rango, para que comparezca en este Juzgado, A mistad 91, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana, Marzo 24 de 189t.-rrEl Secretario, José Eiéa.
1083 I 7
El Sr. Jaez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto á virtud de carta orden de la superioridad, en cansa contra los morenos Genaro Estrada y Pelavo Valdés, por expendición de papéletas de rifa no autorizada, se cite por tres números de la Gaceta oficial, para que á las once de la mañana del día veinte y siete de Mayo próximo venidero, comparezca ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á don Antonio Rad ilio, vecino que fué de la calle Réal número Once, en Maria nao, por haberse señalado para dicho dia el juicio oral y público de la referida causa.—Habana, Marzo 80 de I891.r-El Secretario, Adolfo B. Núñez. 1147 I 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José de la Noval, para que á las ocho de la mañana de dia hábil, comparezca eu este Juzgado, sito Ancha del Norte número 227, á prestar declaración en el intestado de su hermano don Polidoro d - la Noval.—Habana’, Marzo 30 de 1891.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, fecha ut supra.—Arturo Suárez.
1103	I 4
El Sr. Juez deinstr ión de este distrito, en providencia de esta fecha, y \ dar cumplimiento á carta orden de la superioridad, h ~ da en causa contra D. Ignacio Pérez, por robo, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Andrés Bonchet Z «yas, vecino que fué' de Ancha del Norte número ciento ochenta y ocho, á fin de que el día veinte de< próximo mes de Mayo y hora de las once de la mañana, comparezca ante la Sala primera de lo Criminal de esta Audiencia, con el fin de que asista á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Habana y Marzo, 30 de 1891.—El Secretario, José Ejea.	1130 I 4
El Sr.. Jupzde instrucción de este distrito, *n providencia de esta fecha; y para dar cuinplimien o á c> rta orden