1184:
GACETA DE LA HABANA
Sobre anuncios diarios.
ia Por cada ejemplar de cartel ó anuncio, excepto los ofiiciales, más no los judiciales que no sean de oficio, que se fijen en las paredes exteriores de las fincas, en los aparatos anunciadores inmóviles ó circulantes, en los sitios públicos, ferrocarriles, estaciones de los mismos, carruages de todas clases, cafés, fondas, restaurants, teatros, tiendas, almacenes y otros locales análogos, y cuyas dimensiones tío exceden de seis pliegos, marca española, ó sea O. m. 825’6s6 milímetros cuadrados superficiales, se satisfarán ro centavos de peso.
2a Por cada uno de los que excedan de esa dimensión, cualquiera que sea su tamaño, 15 centavos de peso.
Art. 39 El pago de las cuotas sobre anuncios diarios, expresados en la anterior tarifa, se hará anticipado y se justificará por medio de una contramarca que el rematador del arbitrio pondrá á cada anuncio ó cartel, con expresión del afio económico corriente.
40 El pago del arbitrio no da derecho alguno para fijar los carteles ó anuncios, sin permiso de los propietarios de las fincas, ni tampoco para el caso de no oponerse éstos, exijir preferencia en su colocación.
50	El contratista podrá arrancar los anuncios ó carteles que se encuentren ya colocados sin haberse satisfecho el arbitrio, sin perjuicio de hacer efectivo el recargo de tres tantos del importe de la cantidad adeudada con arreglo á la tarifa, y cobrar en su caso, por la vía de apremio, tanto el importe del arbitrio como sus recargos.
60 Serán responsables al pago del arbitrio y recargo, los interesados, presidentes, directores, ó jefes de corporaciones á que se refieran los carteles que se coloqusn careciendo de la contramarca del contratista. En caso de no ser conocidas dichas personas, quedan sujetos á la responsabilidad los dueños de las imprentas en que se hubiere hecho la tirada de aquellos, y en último caso la persona encargada de su colocación.
51	la tirada se hubiere hecho en el extrangero, será responsable el agente del interesado en el anuncio.
79 El contratista concederá á las empresas teatrales encabezamiento para el pago de este arbitrio, siempre que se ajusten á las dos bases siguientes:
ra El encabezamiento no tendrá más duración que la del corriente año económico, y la rebaja en el precio no podrá exceder del importe del 50 por ciento total del número de anuncios que sé fijen en el contrato.
2a El pago ha de hacerse precisamente por semestres adelantados. En la contramarca que el rematador del arbitrio ponga á estos anuncios, se expresará que paga por encabezamiento.
Un ejemplar de cada contrato que se celebre entre el recaudador y los empresarios de espectáculos, se remitirá á la Alcaldía Municipal para lo que proceda.
89 En caso de que fijaren carteles de espectáculos sin la contramarca de la recaudación, y el empresario de éstos no ofreciere las suficientes garantías, á juicio del contratista y de la Alcaldía Municipal, ésta, á petición de aquel y prévia la justificación de la fijación de los anuncios, ordenará el embargo de la parte de los productos de la función necesaria á cubrir el importe del arbitrio, penalidad, recargos, etc., de la vía de apremio que simultáneamente se incoará, á cuyos efectos, para hacer el embargo de las entradas, se habilitarán horas inhábiles.
99 El hecho de fijar carteles sin la contramarca del arbitrio hace incurrir en el recargo de tres tantos al interesado. Justificada la fijación por medio de certificaciones que expedirán en el día los Alcaldes de Barrio, á petición del rematador ó sus agentes, se requerirá al deudor para el pago y se incoará al oportuno expediente de apremio que se sustanciará con arreglo á la Instrucción y á las prescripciones de este pliego.
Anuncios de carácter temporal.
Art. 10. La tarifa es como sigue:
19 Por cada ejemplar de cartel ó anuncio en cuadro, con cristal ó sin él, colgado ó fijado en la pared ó en portales exteriores ó en cualquier otra parte exterior de los edificios, no excediendo su dimensión de un métro cuadrado, se satisfará anualmente 50 centavos de peso.
29 Por cada ejemplar de los de la clase anterior, que exceda de ese tamaño, sea cual fuere su dimensión, se satisfará 75 centavos de peso.
Art. ix. Asimismo se entenderán por anuncios temporales los ejemplares en cuadros con cristal ó sin él, instalados ó pintados en las paredes exteriores de las fincas, si no son relativos al lugar que se encuentren, en los sitios públicos, ferrocarriles, estaciones de los mismos, carruages de todas clases, cafés, fondas, restaurants, teatros, tiendas, almacenes ú otros locales análogos.
Su pago será de cargo del interesado en el anuncio y no del dueño del establecimiento en que esté situado, salvo el caso de negativa á expresar quién sea el agente ó representante en esta ciudad de la marca ó efecto anunciado.
12. Los ejemplares de cartel y rótulos anunciando el arrendamiento de fincas y habitaciones, están exceptuados del pago del arbitrio.
Permanentes.
Art. 13. La tarifa es como sigue:
Por cada una de las letras de los rótulos escritos ó pintados por cualquier procedimiento en las fachadas, paredes, vidrieras, toldos, muestras, bambalinas, alambrados, colgantes, farola ó cualquier otro aparato y en cualquier otra parte exterior del edificio, aplicable solamente dichos rótulos al lugar ó establecimiento en que estén fijados y que no debe confundirse con los anuncios que se abonan por números de ejemplares, se satisfará anualmente 5 centavos de peso.
Dichos rótulos habrán de ser autorizados por la Alcaldía Municipal.
14.	Se reputarán como parte exterior las puertas que cubren los huecos de fachadas de los edificios, asi como las vidrieras movibles que los industriales acostumbran poner durante el día y parte de la noche sobre el umbral de las puertas de las fincas que ocupan; más no devengarán el arbitrio en concepto de permanente los letreros que de las puertas de fachada hacia adentro coloquen, relativos á la industria que ejerzan.
En este concepto, y en harmonía con lo prescripto en todos los artículos que preceden, se considerarán como de carácter permanente los «letreros» ó «rótulos» que tengan carácter de fijeza; como anuncios temporales «los ejemplares de cartel, cartón ó cartulina,» ó cualquiera otra materia similar, instalados en cuadros; y como anuncios de carácter diario se estimarán los «ejemplares» de la misma clase que carezcan del cuadro.
15.	Causarán también el arbitrio en este concepto de permanentes los letreros en los carros, carruages, ómnibus y vehículos de todas clases, pintados en el exterior, con carácter de fijeza y que sean relativos á la industria que en estos se ejerza. Así como se entenderán por diarios ó temporales los ejemplares en cartel ó cuadro, fijados ó instalados en el interior ó exterior conforme se define en sus epígrafes y artículos correspondientes que anteceden.
Estarán exceptuados del pago las tarifas, y demás anuncios y letreros que por concepto legal terminantemente obligatorio, hayan de consignar las empresas ó particulares.
16.	El contratista formará dos padrones, uno de los anuncios temporales y otro de los permanentes, á cuyo efecto justificará su existencia por medio de certificaciones que á su petición ó á la de sus agentes, expedirán en plazo que no excederá de 24 horas, los Sres. Alcaldes de barrio.
17.	El rematador anunciará en el Boletín oficial y periódicos diarios de más circulación el local en que establece su oficina, previa aprobación del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, y fijará un plazo, que nunca bajará de 30 días, para la cobranza sin recargos; en el concepto de que los que tío hubiesen satisfecho dentro de ese término incurrirán en los recargos fijados en este pliego, sin perjuicio de los correspondientes á la vía de apremio.
18.	Para hacer efectiva la cobranza por concepto de Temporales y Permanentes, el recaudador, después de formado el Padrón, tiiará con arreglo á éste los recibos, y advertirá seguidamente al contribuyente por medio de boleta por duplicado, que si en el término de tercero día no satisface en la oficina de Recaudación la cuota devengada con más el recargo de dos por ciento, se procederá por la vía de apremio á su cobro, al del recargo extraordinario de tres tantos ó ménos que corresponda, según la escala que se determinará en este pliego, é insertará en dicha boleta, de los que la Instrucción de 15 de Mayo de 1885 señala, y al de los demás costos del procedimiento ejecutivo. Un ejemplar de las boletas se dejará al contribuyente que firmará la otra, y en su defecto el Sr. Alcalde de Barrio ó dos testigos.
Este requerimiento ó advertencia hecho al deudor ó á un familiar ó dependiente suyo, en caso de ausencia en su domicilio, ó en el lugar que ejerza su industria, constituye el primer grado de apremio si no cubre el adeudo dentro del plazo fijado. Fenecido, el recaudador, con la justificación y el requerimiento, formará expediente, en el que practicará la oportuna liquidación y solicitará del Excmo. Sr. Alcalde Municipal declare procedente lo actuado, el recargo extraordinario y que autorice el segundo grado de apremio y las demás diligencias necesarias para su ejecución, siguiéndose después los mismos trámites que señala la Instrucción citada hasta realizar el cobro.
19.	La escala á que se contrae el artículo que precede es la siguiente:
El recargo extraordinario en que incurrirán los contribuyentes, después de vencido el plazo de pago, sin recargos, de requeridos á domicilio y de haber dejado transcurrir el término de tercero día sin efectuar el pago, se regulará según la ascendencia de la cuota adeudada.
Hasta un peso, tres tantos más.
De 1 peso 5 centavos, hasta 3 pesos, dos tantos más.
De 3 pesos 5 centavos, hasta 10 pesos, un tanto más.
De 10 pesos 5 centavos en adelante solo sufrirán por recargo extraordinario el 50 p. ° del principal adeudo, todo sin perjuicio de los corresponcientes á la vía de apremio.
20.	Quedan exceptuados del pago del arbitrio:
i° Los individuos que por precepto legal y obligatorio tengan que consignar alguna inscripción en la parte exterior de sus establecimientos, oficinas, etc., pero solo por las palabras, letras, cifras, etc. de que no puedan prescindir por ejemplo: «Farmacia del Ledo, ó Dr. N. . N. . » (nombre y apellido del Farmacéutico.)
29 Los rótulos de las oficinas públicas y establecimientos oficiales, pero no cuando pertenezcan á alguna contrata ó comisionista.
39 Lq§ rótulos de los Colegios y establecimientos de instrucción y enseñanza.
Art. 21. El tipo para verificar el remate, es el de cinco mil doscientos noventa y tres pesos en oro precisamente, admitiéndose el cinco por ciento en plata, más no ninguna otra especie.
Los contribuyentes abonarán el arbitrio en las mismas monedas y proporción y cuando el adeudo no exceda de dos pesos, lo harán efectivo en plata por el valor oficial de la moneda.
22.	En el acto de la subasta, que tendrá lugar en la Sala Capitular, el dia y hora que señale el Excmo. Sr. Alcalde Municipal, se observarán las formalidades contenidas en el artículo 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883.
Para que sean admitidas las proposiciones es necesario que vengan en pliegos cerrados, que estén extendidas en papel del sello 12 con arreglo al modelo del final, acompañadas de la cédula personal del postor y carta de depósito en la Caja Municipal, á favor del oferente de 500 pesos en oro, ó su equivalente en Bonos Municipales al tipo de cotización en plaza.
23.	Estos depósitos se devolverán á los licitadores en» la forma prescripta en el Real Decreto de 4 de Enero de 1883, y se retendrá el del que resulte rematador, para que forme parte de la fianza que definitivamente deberá constituir antes de entrar en posesión del remate.
24.	Es condición precisa que el arrendatario del arbitrio habrá de constituir fianza por valor de 1,400 pesos en oro ó en Bonos Municipales por su valor de cotización, en los términos determinados en el artículo 22, dentro de los diez dias siguientes á aquel en que se le notifique la. aprobación del Excmo. Ayuntamiento, devolviéndose en consecuencia el depósito previo. Transcurrido que sea dicho término sin haberse presentado la fianza definitiva en>-la Caja Municipal, quedará rescindido el contrato con pérdida del citado depósito, sin perjuicio de las demás acciones que correspondan al Excmo. Ayuntamiento.
25.	El rematador, luego que tome posesión, exhibirá en la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, los libros de recibos talonarios foliados, en que precisamente deberá ha« cer el cobro del arbitrio, para que sellados con el de esa oficina y con la certificación respectiva en el encabezamiento de cada libro, le sean devueltos bajo recibo. Cuando-termine el contrato, sea cual fuere la causa, deberá entregar los talones en la contaduría Municipal juntamente con los padrones. Sin cumplir este requisito no se le devolverá la fianza.
26.	-El contratista deberá abonar al Excmo. Ayuntamiento el precio del remate en esta forma: Una tercera parte antes de tomar posesión, otra á los 45 días naturales, y la última al vencimiento del‘ cuarto mes.
27.	La falta de pago de cualquiera de los plazos ó la inobservancia por parte del rematador de algunas de las-condiciones de este pliego, dará derecho al Excmo. Ayuntamiento para la incautación del arbitrio y para hacer la-cobranza por nuevo remate ó por administración, por cuenta y riesgo del rematador, sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio la indemnización de los perjuicios que hubiese irrogado al Excmo. Ayuntamiento su falta de cumplimiento.
Las multas que se impongan al rematador, las responsabilidades que contraiga y los perjuicios que irrogue por corsecuencia de este contrato, se le exigirán gubernativamente por la via de apremio.
28.	El contratista se subroga en todos los derechos del Excmo. Ayuntamiento para la exacción del arbitrio. En su consecuencia, la Excma. Corporación por medio de las autoridades municipales y sus agentes, le prestará los auxilios que llegare á necesitar para la cobranza.
29.	Por ningún motivo, ni aún por casos fortuitos, por extraordinarios que parezcan, podrá el rematador pedir quita, rescisión ó rebaja de la cantidad ofrecida en el 1 mate, ni indemnización de perjuicios por ningún motivo ó causas previstas ó no previstas. Tampoco se exigirá al rematador, por parte del Ayuntamiento, mayor precio que el estipulado en el remate, cualquiera que sea el número de anuncios que puedan aumentarse durante el tiempo de la contrata.
30.	Tendrá derecho el rematador á proceder por la vía de apremio, con arreglo á la instrucción vigente, terminado el plazo qr.e se le señale para la cobranza, contra los deudores moiosos, el de nombrar cobradores, celadores y ejecutores de apremio con la aprobación de la Alcaldía y el de que se le preste por el Alcalde, Alcaldes de barrio y por la Policía Municipal, los auxilios que necesitare en el acto de ser demandados.
31.	El Excmo. Ayuntamiento, obligado á sostener al rematador en el ejercicio del derecho que adquiera por el contrato, dictará las disposiciones conducentes y practicará lo procedente con ese objeto, con especialidad la Alcaldía Municipal y los Alcaldes de barrio y agentes de la Policía Municipal, auxiliarán al rematador para la exacción en la forma procedente del arbitrio y para evitar y corregir fraudes; á cuyo efecto participará lo oportuno proponiendo las medidas conducentes.
32.	El contratista renuncia el fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
33.	El contratista se subroga en los derechos del Excmo. Ayuntamiento, respecto á la exacción del arbitrio, en los términos consignados en este pliego y disposiciones vigentes, y la Excma. Corporación adquiere el derecho de que se le satisfaga el precio estipulado en la forma expresada y de hacer cumplir por medio de su autoridad los compromisos contraídos por el rematador, en la forma que estime más conveniente á sus intereses.
34.	Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato, así como el de los impuestos correspondientes y reintegro del papel usado en el expediente.
35.	Las cuestiones que se susciten entre el rematados y los particulares, serán resueltas por la Alcaldía Municipal, y las que ocurran con el Excmo. Ayuntamiento, en la forma prescripta por Real Decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, el que regirá para todos los efectos del contrato.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . como se comprueba por la cédula personal, enterado de los anuncios publicados en el Boletín oficial, con fecha de . . . y de los requisitos y condiciones que se exigen para adjudicarse el remate del arbitrio establecido-sobre «Anuncios de carácter-diario, temporal y permanente,» se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de . . . (aquí pondrá en letras el precio que ofrezca) garantizando su oferta con el depósito hecho en la Caja Municipal de la cantidad de 500 pesos, (aquí la especie, según lo acredita el recibo acompañado.)
Fecha y firma del interesado.
Fecha ut supra. —El Secretario, Agustín Ma Guaxardo.