• 878
GACETA DE LA HABANA,
b&rién á Sancti-Spíritus, y por ©1 fondo, con el mar; tasado, con una oasa vieja de madera, que sobre61 se halla, en cuatro mil quinientos pesos oro.—Otro solar de mil varas cuadradas, que da frente á dicha calle de la Marina, y linda por ia derecha, con casa de lo3 herederos de don Francisco -Triana', per la izquierda, con otra destruida de los de don Manuel González Abreu, y por el fondo, con el solar sobre el cual están las casas números ocho y diez, de la calle del Comercio, tasada, con inclusión de los arrimos de aquéllas, en tres mil pesos oro; y otro solar de mil varas cuadradas, que da su frente á la calle del Comercio, y linda por la derecha, con los herederos de don Antonio María de la Torre y don José González Fuentes, por la izquierda, con casa de loB.de don Francisco Triaua, y por el fondo, con los de don Manuel Abreu, tasado en tres mil pesos oro; habiéndose señalado para el acto el día seis del entrante Junio, en este Juzgado, á las doce.—Se advierte, que los títulos de propiedad de los referidos bienes, estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, para que puedan examinarlos, los que quieran tomar parte en la subasta, á quienes se previene, que deberán conformarse con ellos y que no tendrán dere cho á exigir ningunos otros; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que el que las haga, deberá consignar antes el depósito previsto por la 'Ley, sin cuyo requisito no se admitirán; y por último, que -en virtud de haberse dictado la sentencia en el referido juicio, en rebeldía del ejecutado, se ha mandado se ejecute la vinisma, con las limitaciones del artículo 786 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Y para publicar en tres números Consecutivos de la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Remedios, 6 de Msyo de 1891.—Eduardo Alvarez,—Ante mi, Pedro Montalván.	1684 P 10
SAN ANTON fO DE LOS BAÑOS.
Dr. Don Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia de San Antonio de los Baños.
' Por el presente hago saber á los Sres. don Lorenzo Pellón y á su esposa doña Jacinta Cubas, cuyos domicilios se ignoran, que en la puerta del Juzgado ha sido fijada la Ó5-dulá que dice así:—Consecuente al incidente á la demanda ordinaria declarativa de mayor cuantía, establecida por la párda Petrona Núfiez, contra don Lorenzo Pellón y su esposa doña Jacinta Cubas, en cobro de pesos, formado para el c.bbro de los mil pesos, reclamados por la actora A los demandados, que en este Juzgado y por ante mí cursaü, presentó escrito la representación de la Núñez, acompañando una certificación del Registro de la Propiedad, y solicitando que so requiera á los demandados, para que dentro de seis días presente en la Escribanía del actuorio, los títulos de propiedad de la casá de manipostería y tejas, situada en ésta villa, callé de Santa Isabel número 9, que fué embargada por este Juzgado, á consecuencia de la demanda ordinaria va referida, se proveyó lo que sigue:—San Antonio, 29 de Septiembre de 1890.—Por devueltas las resultas, hágase lo que se solicita en el anterior escrito.—Lo mandó y firma Su Srla., doy fe,—Morales.—Ante mí, é indisposición del Escribano Castro,—Matías Gíspert.—Y no siendo posible notificar personalmente dicha providencia á don Lorenzo Pellón y á su esposa doña Jacinta Cubas, por ignorarse sus domicilios y paradero, se les hace la notificación por medip de la presente cédula, que habrá de fijarse en la puerta del Juzgado é insertarse en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, parándoles el mismo perjuicio que si se les notificara en sus personas.—San Antonio, 2 de Abril de 1891.—Vto. Bno., Vidal Morales y Morales.— Agustín Castro.	1162 T 10
PUERTO PRINCIPE.
Sra. doña María Aguilera Cardoso, y actuales poseedores del sitio Santa Isabel, en Sabanalamar.
El Sr. Juez municipal y de primera instancia accidental de esta ciudad, por providencia de esta fecha dictada en la demanda del juicio declarativo de menor cuantía que en cobro de pesos sigue contra ustedes den Jorge de la Torre, . se ha servido disponer, á instancia del actor, se les confiera traslado de la demanda, emplazándoles en esta forma, por ignorarse sus domicilios, para que en ei término improrro^-gable de nueve dias comparezcan en los autos, personándose en forma, á contestar dicha demanda; bajo Ja prevención, ■de que si no comparecieren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 7 de Abril de 1891.—Francisco Flores Jiménez.—Y para su' publicación en la Gaceta de la Habana, pongo la presente, fecha la misma.—Flores.	1364 T 9
SANTIAGO DE CUBA.
Don César Augusto de Conti y Henriquez, Juez decano de los dé primera instancia de esta ciudad y del Dís-trito Norte de ia misma.
Hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía, establecido por don Juan Agustín Arnaud, contra don José Segué, en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia que en su encabezamiento y parte dispositiva, dice:—En la ciudad dé Santiago de Cuba, á diez y nueve de Enero de mil ochocientos noventa y uno.—El Sr. don César Augusto de Conti, juez de primera instancia del distrito Norte de la misma, habiendo visto la presente demanda, establecida por el Procurador don Francisco Remírez de Estenóz, én representación de don Juan Agustín Arnaud y Vil-ches, de esta naturaleza y vecindario, casado y del campo, bajo la dirección del Ledo, don Antonio Camilo Díaz, contra don José Segué, cuyas circunstancias personales no constan, en cobro de la cantidad de tres mil cuatrocientos.noventa y ocho pesos sesenta y seis centavos, que le adeuda con sus intereses, al tipo del uno por ciento y—Resultando, etq.—Considerando: que el mutuario está obligado s devolver las cosas que haya recibido y abonar A su acreedor él ihterés jactado en el préstamo, ínterin no devuelva el capital récíbido ó extinga la obligación por alguno de loá medios* éstablecidos en Jas leyes.—Leyes primera y octava, título primero^ partida quinta, sentencia del Tribunal Hu-premo dé Justicia, de treinta y uno de Enero de mil ocho-éiéntos sesenta 'y ocho, y ley de catorce de Marzo de mil ochocientos cinbuénta y seis,—Su Bría. por ante mi testimonio, dijo^Que debía condenar y condenaba á don José Segué, á que dentro del término de quinto dia, dé y pague á <lon Agustín Arnaud, Vilches, la cantidad de tres mil cuatrocientos’noventa y boho pesos sesenta y seis centavos, de que se confesó su deudor, con hipoteca en la casa de su propiedad, situada en la calle baja del Jagüey número cuarenta, con sUs intereses estipulados y no Satisfechos, condenándomele A la vez al pago de todas las costas.—Asi lo proveyó, mánde y firma Su Bría., estando en audiencia pública de este <{: *, de que doy fe.—César Augusto de Conti.—La anterior’sentencia ha sido dictada y publicada en su fecha, por el Juez de primera instancia del distrito Norte, estando en audiencia pública, de que yo¿ el Escribano, doy fe.—Cuba, Enero 19 de 1891.—Pedro Secundino Silva.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Santiago de Cuba á 14 de Marzo de 1891.—César A. Conti.—Pedro Secundino Silva.	1345 T 9
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—AUDIENCIA
El Sr. Juez de Instrucción dél distrito de lá Audiencia de esta Ciudad, en1 causa que i nstrüye contra D; Francisco Rivero Lorenzo ó sea José Fernández Valiader por Uso público de nombre supuesto, ha dispuesto que por. tres números de ia Gaceta oficial, *s,cRe á D; Leandro Sánchez, D. Gerónimo García y 1>. Ramón Bedi, que se presume son dependientes dé panaderías y estuvieron á la escuela con el procesado, para qué comparezca en este Juzgado, sito én la calle de Tacón número 2, A prestar declaración en dicha causa. Y para su oumplimieuto, libro la presente en la Habana, á 11 de Abril de 1891.—El Secretario, Manuel G. García. ~	1291 I $	■
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta CiuJad en causa qile instruye contra1 D. Francisco Rivero Lorenzo ó sea José Fernández Valiader, por uso pú blico de nombre supuesto ho dispuesto que por tres números de la «Gaceta Oficia’», se cite á D. Manuel García, dueño que fué de la fonda “La noble Habana” situada en la calle de Dragones esquina á Rayo, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón n. 2 á prestar declaración en dicha causa. Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 15 de Abril de 1891.—El Secretario, Manuel G. García.	1322 I 8
El Br. Juez de Instrucción del distrito de la Audiencia de ésta Ciudad, en cumplimiento de carta-orden de Ja Sala do lo Ctiminal dé Ja Excma. Ausencia del Territorio, librada en causa contra O. José Santos Vázquez y otros, por estafas conocidas por «El Entierro», ha dispuesto se cite á D. Pedro Angel Criollo y LombilJo, para el día primero de Junio, á las once de su mañana, comparezca en dicho Tribunal para que asista á las sesiones del juicio oral de dicha causa, bajo apercibimiento de quedar iucurso en la multa de doce y media á ciento veitíte y cinco pesetas sino comparece. Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana, á 28 de Abril de 1891.—El Secretario, Manuel G. García.	N	1.491 I 8
El Sr. Juez de Instrucción del distrito de )a Audiencia de esta Ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de fa Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra D. José S tutos Vázquez y otros, por estafas conocidas por «El Entierro», ha dispuesto se cite á D. Antonio Villalba, el cual fué Guardia Municipal, y oue fué dada de baja en dicho Cuerpo el día 12 de Setiembre de
1890,	y á D. Méndez, cuyas generales se ignoran, para que el día primero de Junio entrante, á las once de su mañana, comparezca en dicho Tribunal *para que asista á las sesiones del juicio oral de la citada causa, bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas sino comparece. Y para su cumplimiento. libro la presente en la Habana, á 28 de Abril de
1891. —El Secretario,; Manuel G. García.	1492 I 8
E Sr. Jaez de Instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en causa que instruye por lesiones, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofi nal, se cite á D. Enrique García Tover, natural de Canarias, soltero, vendedor ambulante, y de 52 años de edad, para que comparezca en este Juzgado, sito en la cal le* de Tacón número 2, ájprestar declaración en dicha causa. Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana, á 17 de Abril de 1891.—El Secretario, Manuel G. García.	1467 I 8
El S«*. Juez de Instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en cumplimiento de carta-orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra D. José Santos Vázquez y otros, por estafas conocidas por «El Entierro», ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á D. Francisco Fax, vecino que fué de Santa Clara 18, para que el día primero de Junio próximo, á las once de la mañana, comparezca en dicho Tribunal para que asista á las sesiones del juicio oral de la citada causa, bajo apercibimiento de quedar inourso en la multa de doce / media á ciento veinte y cinco pesetas sino comparece. Y para su cumplimiento, libro la presente en ln Habana, á 30 de Abril de 1891.—El Secretario, Manuel G. García.	1521 I 8
El Sr. Juez de Instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en causa que se instruye contra D. Francisco Hernández y D Manuel Gutiérrez por estafa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á los Sres. D. Adolfo Pplaez, D. Ricardo S >uto y D. Enrique Fernández, capitán y furrieles, respectivamente, que fu©, ron de la quinta Compañía, segundo Batallón de Artillería de Voluntarios de esta ciudad, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, A prestar declaración en dicha causa. Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana, á 29 de Abril de 1891.—El Secretario, Alejandro Villameriel.	1506 I 8
Ei Sr. Juez de Instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en causa que se instruye por hurto A don Marcos Castel, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, te cite á ün individuo nombrado Manuel y á otro, cuyo nombre se ignora, que en la noche.del día de ayer acompañaban á D. Miguel de la Trinidad Miranda, por el Parque Central, para que comparezcan en* este Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en dicha causa. Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana, á 27 de Abril de 1891.—El Secretario, Alejandro Villameriel.	1474 I 8
Dr Don Francisco Ó. Ramírez Ohenard, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de e-ta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo A D. José de Ja Torre delValle, mecánico y cuyas señas generales se ignoran, para que en el término de quince días á con tar desde la publicación de está requisitoria, se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de falsificación de documento privado, bajo apercibimiento de que se declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente sino lo verifica. Y encargo á las autoridades, así civilés como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al referido establecimiento penal, por interesarse en ello la Administración de justicia.—Habana, á diez y seis de Abril de mil ochocientos noventa y uno.—Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Alejandro Villameriel.
1358 I 8.
Dr. Don Francisco O. Ramírez Chenard Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Antonio Santo Domingo Sollozo, escribiente que fué de la Comandancia General de Marina, para que en el término de quince días, A Contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la Cárcel de esta ciudad ádescargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de falsificación de cédula de embarque, bajo apercibimiento de que sé le declarará rebelde y le parará el perjuicio consitruiente sino lo verifica. Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al punto indicado, por interesarse en ello la Administración de justicia.—Habana, á 15 de Abril de 1891.—Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Alejandro Villameriel,	1359
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto A virtud de carta orden de la superioridad, en causa contra don Casimiro Trigo Pérez, por atentado, se cite por tres números de la Gaceta oficial, á don Ja-oobo Martínez y don Eliseo Rodríguez, guardias municipales que fueron, para que á las once de la mañana del dia veinte y seis de Junio próximo venidero, comparezcan ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa referida.—Habana, Mayo ocho de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1628 I 10
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Mariano López Villanueva, natural de Alava, estado soitero, de 25 años, de profesión dependiente, á fin de que en el término de quince días á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por uso indebido de cédulajpersonal, cierto y seguro de qüe si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le paiará el perjuicio consiguiente.
Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares procedan á la busca y ca* tura del referido individuo y lo hagan conducir ají lugar 'indicado, pues en ello está interesada la Administración de Justicia,
Hnbana 30 de Abril de 1891,—Elpidio Abril—El Sacreta*4 rio, José Ojéa.
1531 I 8 '
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno José María Cárdenas Agiiesa, natural de la Habana, provincia de ídem, estado soltero, de 31 años, de profesión carpintero, hijo de Antonio y de María deja Concepción, á fin dé que en el término de quince día* á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por amenazas, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeld9 y le parará el perjuicio consiguiente.
Por tanto, encargó á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido sujeto y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de Justicia.
Habana 1?,de Mayo de 1891.—Elpidio Abril— El Secreta* rio, Fulgencio de la Vega.
1581 I .8
E; Sr. Juez de Instrucción de este Distrito en providencia de esta fecha y en la causa segn’da por estaf i contra don Antonio Rey Rañal: ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, se convoquen á don Juan Carro, don Víctor M*riíuez, don Salvador Coiomi-nas y don Domingo Mier Escandén, vecinos que fueron de esta ciudad, con el fin de que comparezcan en este Juzgado Amistad noventa y uno, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.
Habana Abril treinta de mi! ochocientos noventa y uno. —El Secretario, José Ojéa.
1583 I 8
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera Instancia * del Distrito del Este.
Por el presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la “Gaceta Oficial”, se emplazan á doña Matilde Hernández y á don Adolfo Co-lombo, madre y hermano respectivamente de doña Costan-za Colombo, casada c n don Juan An tonio Vita da veinte y cuatro años, natural de Canarias, y vecina ¡que, faé de San Ignacio setenta y cuatro; y á todos los demás 'familiares de la expresada señora, para que dentro del término de un mes se presenten á ser oídos en la de la demencia que apaíece sufrir.	.	¡	, r¡^
Habana Abril veinte y cuatro de mil ochocientos noventa y uno.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Nicanor del Campo.	1473 I 8
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo A don José Pedregal y Mijares, natural de Asturias, provincia de id., estado soltero, de 32 años, de profesión comercio, vecino de esta, hijo de Manuel y de Santa, á fin de que eu el término de quiuce días á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que íe resulta en la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.
Por tanto, encargo A las autoridades civiles como militares procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de Justicia.—Habana 30 de Abril de 1891.—Elpidio Abril.—El Secretario, Jo.-é Ojéa.
1530 I 8
Don Elpidio Abril y García; Juez de Instrucción del Distrito del Este.
Por esta requisitoria cito, llamo y emp azo á don Pedro Abas cal y Pera!, natural de Santander, estado soltero, de 33 años, y vecino de Economía 9, á fin de que en el término de quince días á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.
Por lo tanto, encargo á las autoridades civiles como militares procedau á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de Justicia.—Habana 17 de Abril de 1891.—Elpidio Abril.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1460 I 9
HABANA.—CENI'RO.
Et Señor Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por disparo y lesiones áD. Lázaro de Armas, ha dispuesto se cite por este medio á D. José Ruiz, D. Eduardo Agüero, D. Rafael Fernández y Cele-tino Robles, que concurran á Maloja 23, para que dentro del término de tres dias contados desde la publicación de ia presente en la Gaceta Oficial comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á tres de Mayo de mil ochocientos noventa y uno.—El Secretario. José Clemente Santos.	1570 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro en la causa formada por daño á la propiedad, ha dispuesto se cite por este medio á don Francisco Salazar, cuyo domicilio dueño de la casa San Lázaro número cincuenta y dos, para que dentro: del término de tercero días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana, á 2 de Mayo de 1891.—Ei Secretario, José Clemente Santos.	1579 I 9