GACETA DE LA HABANA.
1225
Cabrera é Hidalgo Gato, de una finca rústica que hubo 1 por herencia de su padre D José Germán Cabrera y Bor-ges, según escritura de 15 de Septiembre de 1885, otorgada ante el Notario de esta ciudad D. Antonio de León, siendo la descripción de dicha finca como sigue: — Lote de terreno, compuesto de 80 caballerías de tierra, ó sean 1,073 hectáreas, 61 áreas, y 60 centiáreas de terreno, de las de la hacienda «Voladora,» amparado dicho terreno con 432 pesos cuatro reales de posesión del mismo funde. Está situada en el barrio de Santiago, del Ayuntamiento de Cartagena, y linda por el Norte con el camino Real que conduce del poblado de Santiago al de Palmillas, conocido también por camino de la Habana; por el Sur con terrenos de D. Ramón Hernández de Medina y otros de la misma Sra. Doña Dominga Cabrera; por el Este con tierras de la sucesión de D. Antonio María Cabrera, y por el Oeste con otros de la sucesión de Doña Maria Cabrera. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «Voladora,» lo hago público, por si algún comunero ó participe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 90 si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla 5 a del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 3 de Junio de 1891.—fosé G. Verdaguer y Kiernan.	Q
Real Casa de Beneficencia y Maternidad-
Relación de las cantidades recibidas por varios conceptos' en esta Dirección, donativos en otras especies y alta y baja de los asilados en esta ReakCasa, durante el mes de la fecha.
ompsñía da Almacenes de
Depósitos de la Habana.....
Compañía Española de Alumbrado de Gas..............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matansas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana.....................
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas á Júcaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
olara............. •*•...........
Idem de Sagua la Grande.—.—. dem de Csübarién á Sanoti-
Spíritua.............
Idem del Oeste...••••••.....
ídem Urbano.............
Idem del Cobre.............
Idem de Cuba...............
Idem de San Cayetano á Vi-
fiales...............
Refinería de Cárdenas........
Ingenio “Central Redención.1' Sociedad Anónima Red Tele* fÓnioa de la Habana..........
37 á 33 p.® D. oro.
49 á 60 p.o D. ore.
1 á 2 p.o P. oro.
3 á 4 p.g P. oro.
8 á 9 p.S D. oro. lfi á 17 p.© D oro.
8 á 9 p.S D. oro.
1 á 2 p.o P« oro.
44 á 46 p o D. oro. 1 á 3 p.o *: P. oro;
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.—...
Cédulas Hipotecarias al 7 p.o interés anual. ....................
Idem de los Almacenes de Santa Catalina oon el ó p.® de interés anual..
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Limosnas en efectivo.	Oro. Billetes.
(Contra oro del cufio espafiol.) Nominal.
El Sr. Dr. D. Antonio G. de Mendoza	. . . $ 15 .
Una Sra. que oculta su nombre.............. 25 .
Suma. $ 40 .
Limosnas en especies.
Remitido por la Sección España, Bomberos municipales, 120 Sanwich; un Sr. que oculta su nombre, 6 sacos azúcar centrifuga y una pipa de aguardiente; Srta. Da Isabel Ramsden, una cajú con perillas de tabacos; el Celador del barrio de San Lázaro, 2 cerdos beneficiados; y el Recaudador del arbitrio vendedores ambulantes, un tablero con 6 libras dulces secos y 14 tazas idem en almíbar.
Ksp»fi»...................í 143 P-p, p- 8®8fin placo, focha
i y cantidad.
Inglaterra................ í 19* 1	P-§	P- "»» 4 30	d,T-
Franoia. ...............:... { 6 4 6* P'§ P‘- 4 3dlv'
Alemania..Z............... { 4 4 4*	P-	oro- 4 3 dP-
Estados Unidos............j ** 4 »	P-o p-	4 3 dIT-
Descuento mercantil....... 8 á 10 p.o á 3 y 0 meses.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
Existencia de asilados en la Real Casa, el 31 de Mayo, en cuyo mes ha ejercido la diputación el Excmo. Sr. Vocal D. Francisco de Paula Arazoza.
DEPARTAMENTOS.
Obreras............................. 23
Niñas............................. 164
Varones........................... 126
Párvulos...........................  36
Lactancia........................... 48
Mendigos-Hembras.................... 47
Idem-Varones........................ 77
Niños y mendigos con licencia. ...	13
Mendigos en los Hospitales.......... 10	544
Crianderas y Manejadoras............... 34
Criadas................................ 4
Sirvientes............................. 14
Hermanas de la Caridad ...*...	26	78
Total. .*	622
Habana, 10 de Junio de 1891.—El Director,—C. C. Copfinger.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial de Comercio el 24 de Junio de 1891.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos.—De 0.73400.765 de peso en oro por 111 kilógramos.—Bocoyes no hay.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De 0*562 á o 594 de % en ore po 11% kilógramos.
AZUCAR HASCABADO.
Polarización 87 á 89.—De 0*562 á 0*594 de $ en ore por 11% kilógramos.
8KN0RES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de oorredor.
DE FRUTOS.
D. Pedro Becali.
D. Joaquín Gumá.
Habana 24 de Junio de 1891.— El Síndico Preai dente interino, José María de Monta!ván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militareis.
Abrió a 2371 p. g y oierra de 237i á 2374 p.g P. a las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.® interés y 1 de
amortización anual.........
Idem Idem y 2 ídem...........
Idem de anualidades............
Billetes hipotecarios de Cuba, jdem del Tesoro de Pto. Rico. Bonos del Ayuntamiento.......
70 p.o D. oro.
2 á 3 p.® P. oro.
38 á 39 p.® D. oro.
Tiros
de lu Mimas lentas
ACCIONES.
Banoo Español de la Isla.....
Banco Industrial.............
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla...—...
Banoo Agrícola...............
Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina. Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía................
Compañía de Almacenes de Haoendados...................
2 á 3 p.g P. oro.
18 i 19 p.g D. oro.
HABANA.
Don Juan Peredo Castellani, Alférez de Navio de la Armada, embarcado en el Crucero «Infanta Isabel» Fia-cal nombrado de orden Superior.
Habiéndose ausentado de la Machina de San Fernán-do de este Apostadero, el marinero de segunda clase, Juan José Castellano Escribano, á quien instruyo sumaria, por el delito de primera deserción; usando de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo, al citado marinero, para que en el término de treinta dias, á contar desde la publicación de él, en los periódicos óficiales de la localidad, se presente en la Mayoría general de dicho Apostadero, á dar sus descargos, y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Abordo, Habana 15 de Mayo de 1891.—oPr su mandato, Eduardo Morales Ruiz.—El Fiscal, Juan Peredo.
211
Don Cesário Rapado Cápiro, primer Teniente de Infantería, con destino de segundo Ayudante de esta plaza y Juez instrucción del expediente que instruyo contra el cabo cuarto de la tercera compañía del 20 Batallón Artillería Voluntarios de esta Capiral, Laureano Gutiérrez García, por la falta de ia deserción simple. Habiéndose ausentado de esta Plaza sin la debida autorización, el cabo de Voluntarios sugeto á responsabilidad de quintas, Laureano Gutiérrez García, hijo de Mateo y de Francisca, natural de Campillos, provincia de Oviedo,
profesión comercio, de 23 años de edad; soltero, de un metro 660 milímetros, del que no se consig nan sus señas particulares, por desconocerse, y usando de la jurisdicción que me concede el Código de just/cia militar, por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo, á dicho individuo, para que en el término ¡de treinta dias, á contar desde su publicación en los periódicos oficiales de esta Capital, se presente en este Juzgado de instrucción, sita Mayoría de Plaza, Cuartel de la fuerza, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto, y requiero, á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía, para que practiquen activas diligencias, en ‘busca del referido procesado y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, á este Juzgado y á mi disposición, por tenerlo asi acordado en el citado procedimiento.
Y para que la presente requisitoria, tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Habana 12 de Junio de 1891.—El Teniente Juez instructor.—Cesáreo Rapado.—Por su mandato, el Cabo Secretario, Félix Ruiz.	258
Don Enrique Manera y Cao, Teniente Coronel graduado Comandante del Arma de Caballería, Juez instructor Militar de la Capitanía general de esta Isla y de la formación de este expediente.
Por el presente aviso hago saber: que habiendo sufri-do’extravío el abonaré número 152, por valor de 319 pesos 45 centavos oro, á favor del Sargento licenciado de ingenieros Manuel Esquisabel Zunieta, quien ha solicitado se le expida un duplicado, si alguna otra persona tiene alguna reclamación que hacer sobre el asunto ó se considera en él perjudicado, se servirá hacerlo presente en este Juzgado militar, situado en Campanario 144, en el plazo improrrogable de 30 dias, á contar desde el de la fecha, bien entendido de que transcurrido dicho plazo sin reclamación, se procederá á la expedición del duplicado que se solicita, anulándose el eloriginal extraviado, conforme se previene en la Real orden de 27 de Octubre de 1887.,
Habana 21 de Mayo de 1891.—Enrique Manera.
219
SANTA CLARA.
Don Miguel Lúeas Rico, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Alfonso XIII, y Juez instructor del expediente que se instruye al soldado de la 4a Compañía del 30 Batallón de dicho Regimiento, Pablo Rodríguez Tegedor, acusado de la falta grave de deserción.
Hago saber: que en dicho procedimiento, he dictado auto de prisión contra el soldado que queda expresado, cuyas señas son las siguientes: hijo de Damian y de Isabel, natural de Pedro Rodríguez, provincia de Avila, nació en 24 de Enero de 1864, de oficio labrador, su estado soltero, su estatura un metro 600 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos ídem, nariz regular, barba poca, color bueno, frente espaciosa, aire marcial, el cual se ignora su paradero, y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo, al referido individuo, á fin de que en el término de treinta dias contados desde la publicación de esta, se presente en el cuartel de esta Ciudad de Infantería, bajo apercibimiento deque de no comparecer será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases que en cuauto tengan conocimiento ó del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia y á mi disposición.
Santa Clara 15 de Mayo de 1891.—Miguel Lúeas.— Por su mandato.—El Secretario, Pascual Doria. 217
PUERTO PRINCIPE.
Don Juan Carrefio Andrés, Teniente Coronel de Infantería, Juez Instructor de la causa por secuestro de Don Rubén Ramos Ronquillo.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de detención contra Don Ramón Ramos Batista, bajo, trigueño, sin barba, como de treinta años de edad, oficio del campo, cuyo paradero se ignora, y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo, al referido individuo, á fin de que en el término de diez dias contados desde la publicación de esta, se presente en la cárcel de esta Ciudad, y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á detenerle y ordenar sea conducido con la correspondiente custodia al establecimiento designado y á mi disposición.
Puerto Príncipe 3 de Junio de 1891.—Juan Carrefio.	242
CORUÑA.
Don Miguel Rodrigues López, Teniente de Navio y Ayudante de la Comandancia de Marina de la Corufia.
Por el presente edicto se cita, llama y emplaza al inscripto disponible de este Trozo, Antonio María Lugris Pazos, hijo de Sabina y de Isabel, natural de la parroquia de Cervantes, Ayuntamiento de Heiras, en este partido y provincias, ausente en ignorado paradero, para que dentro del término de tres meses contados desde el dia en que se publique este anuncio en el Boletín oficial, comparezca ante la autoridad de marina del punto en donde se halle, con objeto de ingresar en el servicio activo de la Armada, como comprendido en la convocatoria decretada en 2 de Enero de 1890; apercibido que de no hacerlo se declarará prófugo con arreglo á la Ley de 17 de Agosto de 1885.
La Corufia, Mayo 26 de 1891.—Miguel Rodríguez.
261