AÑO Lili.—Núm. 36
Miércoles 11 de Febrero de 1891
TOMO I? —Pag. 281.
ELELH^IOIDIOO OFICIAL DBL'caOBIFiRIsrOí
'ujwtoíí xm-wa svtoai]poioM.
Habana: en la Administracióa de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios ▼ suscripciones se reciben en la Administra tón de ocho de la mañana & cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
kHHCXO(i
IB fBBSCl
IRPCIOM.
Habana, por un trimestre, *4 -50 oro, 6 su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem.. I4-50oro.	| Península, por ídem..............$ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA.
Persona/.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Enero último, y bajo el número 73, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr«— El Sr. Ministro de Estado dice á este de Ultramar con fecha 13 del actual lo que sigue:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder con esta fecha á Don L. Hoed Beche, la autorización correspondiente para que pueda desempeñar el cargo de Cónsul de la República de Haití, en la Habana. De Real orden lo digo á V. E. á fin de que se sirva comunicarlo al Gobernador general de la Isla de Cuba, para que admita al interesado ai uso y ejercicio de su empleo en la forma acostumbrada. De Real orden comunicada por el Sr. Ministro lo traslado á V. E. para los efectos que se expresan en el anterior inserto.—Dios guarde á V E. muchos años.—Madrid, 17 de Enero de 1891.—El Subsecretario interino, Fermín H. Iglesias.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en«6 del corriente mes, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Febrero de 1891.
El Secretario interino del Gobierno general, Pedro Fernfaidez Miró.
Dirección General de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Sección de Comunicaciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo de 7 del actual, se ha servido disponer en virtud de Cablegrama del Gobernador general de Puerto Rico de 6 del actual, se saque nuevamente á pública subasta el servicio de conducciones marítimas en las costas de la Isla de Puerto Rico, señalando para el acto el día 28 de los corrientes á las 10 de la mañana en la Secretaría del Gobierno general, y con sugeción á las condiciones marcadas en la Gaceta de 15 de Agosto de 1889, y modificación de las bases ia, 2a y 29 por aumento de la subvención á 10,000 pesos, en la forma siguiente:
ia No se admitirá proposición que exceda de pesos ochocientos treinta y tres, treinta y tres mensuales, ó sean pesos cuatrocientos diez y seis, sesenta y seis por cada uno de los dos viajes subvencionados, dejando libre al contratista para continuar sin subvención los que quiera y pueda.
2a Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado en las Arcas del Tesoro público, como garantía provisional, para poder tomar parte en la licitación, la cantidad de quinientos pesos en metálico.
29 En pago de este servicio, subvencionará el Gobierno al contratista con la cantidad de pesos ochocientos treinta y tres, treinta y tres mensuales, ó sean pesos cuatrocientos diez y seis, sesenta y seis por cada uno de los viajes que se fijan como subvencionados, cuya cantidad se satisfará mensualmente por la Tesorería general de Hacienda.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Febrero de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Gragia y Justicia.
Cárceles y Presidios.
Habiendo acordado el Excmo. Sr. Gobernador general se proceda á contratar por medio de subasta pública, el arrendamiento del taller de cigarrería del presidio de esta ciudad, bajo las condiciones que se ha servido aprobar, y que se expresan en el pliego que se inserta á continuación,
se hace público por este medio para general conocimiento. Habana, 30 de Enero de 1891.
El Director general,
R. Galbis.
Pliego de condiciones para adjudicar en subasta pública el taller de cigarrería del presidio de esta ciudad, durante el tiempo que falta para la terminación del año económico de 1890 á 91, y del próximo venidero de 1891 á 92.
ia La subasta del arrendamiento del taller de ciga-i rrería se celebrará en la Dirección general de Administración el día 4 de Marzo á la una de la tarde, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Director con asistencia de los Sres. Jefes de la Sección de Gracia y Justicia, Interventor general del Estado, Comandante y Mayor de dicho presidio, Escribano de Gobierno y Jefe del Negociado respectivo.
2a El contratista se obliga á facilitar materia! para elaborar cigarros á todos los penados de este oficio que existan en el Establecimiento, entendiéndose que el número de tareas que deberán elaborarse cada día, será el de 30, y si el contratista dejara algún día de proveer material suficiente para este trabajo, abonará la diferencia á razón de un peso oro por cada tarea que falte.
3a El contratista abonará un peso en oro por cada tarea de seis mil setecientos cigarros de los corrientes; un peso quince centavos oro por los nombrados gigantes, y un peso cincuenta centavos oro por los de hebra, sin otra restricción y obligación que el pago de la cantidad señalada al hacerse cargo del material elaborado.
4a Los pagos se harán precisamente los lunes de cada semana, ó al día siguiente si aquel fuere festivo, del importe de las tareas elaboradas, las cuales saldrán del Establecimiento bajo la inspección y conformidad del ayudante y encargado del taller, siendo motivo suficiente la falta del cumplimiento para suspender los trabajos y contraer el contratista la responsabilidad á que haya lugar.
5a Serán de cuenta del contratista los gastos que ocasione la instalación del taller, los bancos, tableros y demás útiles para los trabajos, así como la dirección de los materiales, no pudiendo verificar obra alguna sin la debida autorización del Comandante del presidio é inspección del arquitecto del Estado, cuando por la importancia de la misma, ó por el planteamiento de maquinaria pudiera afectar á la seguridad del edificio.
6^ Si el contratista deseare utilizar el trabajo de penados, que no sean de oficio cigarreros, para el corte de papel, envase de cagetillas etc., satisfará por jornal de cada uno al mes doce pesos en oro.
7a £1 contratista queda autorizado para poner al frente del taller u na persona de su confianza para dirigir los trabajos, pagando el mismo los sueldos del encargado; pero si éste fuere de la clase de penados, devengará al mes un jornal de diez y siete pesos oro.
8a El presidio le facilitará al contratista un cabo de vara para el orden del taller, y dos penados como cuarteleros para el aseo y limpieza del mismo.
9a Quedarán en beneficio del Establecimiento las mejoras que en el local hiciere el contratista, quien á la terminación de dicho contrato y cubiertas todas sus obligaciones, podrá llevarse.las máquinas y demás efectos.movibles que de su propiedad existan en el taller.
10	El Gobernador general podrá disponer cuando las circunstancias lo exijan, del todo ó parte de los confina-
j dos ocupados en el taller, cerrándose éste en caso de no | haber otro personal disponible para sustituir á aquellos, sin que quepa al contratista derecho para hacer reclamacio-I nes de ninguna especie.
11	Las proposiciones que se hagan para optar á la subasta, se harán en pliegos cerrados, extendidos con sugeción al modelo que á continuación se inserta, en la inteligencia de que si asi no fuere, serán desechadas las que de tal defecto adolescan, aunque en ellas se ofrezcan mayores ventajas.
12	Es indispensable que dichos pliegos estén acompañados de la carta de pago de cincuenta pesos oro expedida en concepto de depósito voluntario por la Tesorería Central de Hacienda, cuya carta de pago será devuelta á todo el que no resulte rematador, con la nota correspondiente para la entrega de su importe.
13	Todo el que haga el referido depósito, tiene obligación de presentar proposición, en la inteligencia de que si no lo verifica, perderá la expresada cantidad que quedará en favor del Estado.
14	Los pliegos de proposiciones redactados en la forma expresada y acompañados de la carta de pago de depósito preventivo, se irán entregando por los postores al
Sr. Presidente, que los numerará ó mandará numerar á medida que los reciba.
15	Transcurrida media hora de la señalada para la subasta, se procederá á la apertura y lectura de todos los pliegos de proposición presentados, adjudicándose el servicio provisionalmente, á reserva de la aprobación dél Excelentísimo Sr Gobernador general al licitador que mejor proposición hiciere, entendiéndose por tal la del que ofrezca mayor precio por la elaboración de cada tarea sobre las designadas en el artículo correspondiente.
16	En el caso de resultar dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente y por espacio de diez minutos, se abrirá puja á la llana entre los autores de las mismas, adjudicándose también provisionalmente el servicio, con la reserva ya expresada, al que mayores ventajas ofrezca.
17	Será de cargo del contratista una vez de adjudicado el remate definitivamente.por aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, elevar antes de las veinte y cuatro
I horas siguientes á la notificación, el depósito provisional á la suma de quinientos pesos oro, entregando la diferencia en la propia Tesorería Central de Hacienda en donde quedará constituido mientras dure el contrato como garantía de su cumplimiento.
18	Será de cuenta del contratista satisfacer los derechos de inserción de los anuncios de esta subasta en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, y de pagar la escritura que habrá de otorgarse por el Escribano de Gobierno, y de los testimonios que de ella hubiese necesidad de sacar.
19. El contratista queda sugeto al cumplimiento del presente contrato, no sólo con el depósito y efectos del taller, sino también con todos sus bienes, derechos y acciones que en la actualidad posea, ó en lo sucesivo puedan pertenecerle, responsabilidad que le será exigida del modo y forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos y particular y señaladamente el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
20 El presente contrato terminará en 30 de Junio de 1892, y todas las cuestiones que puedan surgir sobre él, serán resueltas por el Gobierno general, cuyo fallo se compromete á acatar el contratista renunciando desde luego á todo derecho.
Modelo de proposición.
Don N. N . . . vecino de . . . según cédula que acompaña, enterado de los edictos publicados en la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de esta provincia, convocando la subasta para el arrendamiento del taller de cigarrería del Presidio Departamental, y conforme con las condiciones del pliego respectivo, hace proposición á la misma, ofreciendo por la elaboración de cada tarea de cigarros de los corrientes, la cantidad de . . . (en letras) . . . por la de gigantes . . . (en letras,) y por la de hebra (en letras) acompañando la carta de pago del depósito preventivo que previene la condición duodécima.
Habana . . . de . . . . de 1891.
Firma.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de atrasos.—Negociado de Reparos.
D. Macario Domenech, Contador que fué de la Administración principal de Hacienda de Pinar del Río, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y dia hábil, y término de quince, á devolver pliego de calificación de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Rentas públicas de dicha Administración, correspondiente al mes de Febrero de 1886, presupuesto de 1885 á 86, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 15 de Enero de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Maximino Jarques, Administrador que fué de la Aduana de Cárdenas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á devolver un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Mayo de 1873, presupuesto de 72 á 73; en la inteligencia que de no presentarse á recójer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 28 de Enero de 1891.—El Interventor gene-* ral, Manuel Alvarez Ossorio.