630
GACETA DE LA HABANA,
PINAR DEL RIO.
l)r. Don Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad.
En virtud del presente edicto se hace saber: que en los autos de la defensa de pobreza promovidos por don Gabriel García y García, para litigar contra las sociedades en liquidación d’e Llano, y Helguera y Llano, y viuda de Helgue^-ra, á fió de que le fórme escritura de retrove ata de unas tincas, se. ¿a librado la cédula de emplazamiento que dice así: — gres. Llano y Huelguera y Llano y viuda de H u el gueto.— Eu los .autos de la defensa de pobreza promovidos por don Gabriel García y García, para litigar contra Ydes., á fin dé ue le fpfjnen escritura de retrovehta de dos fincas; se ha _ impuesto por el Sr. Dr. don Miguel de Céspedes y Gofflgny, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad, en providencia del día once dé Diciembre último, por ante mí y á instancia de la representación actora, se confiera traslado con emplazamiento eti forma á las Sociedades demandadas y Sr. Fiscal Municipal, coa término de nueve dias, según lo ordena el artículo treinta de la Ley de Enjuiciamiento Civil, cuyo emplazamiento se verifique por medio edictos fijados en' los sitios públicos de costumbre dé esta ciudad, y publicados en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, de la manera y forma que disponen los artículos doscientos sesenta y nuevé y quinientos winte y siete.de la citada Ley; y eo su virtúd, por medio de la presente cédula emplazo á las Sociedades demandadas de Llano y Helguera y Llano, y viuda de Helguera, para que dentro del término de los nueve dias expresados, comparezcan á contestar dicha demanda en este Juzgado, coú la i; re vención, que de no comparecer, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Pinar del Rio, Enero 12 de 1891.—Mateo J. Quintero.—Y para su publicación en la Gaceta oficial ue la Habana, se libra el presente.—Pinar del Rio, Eq* ro 12 de 189i.—Miguel Céspedes y Coffiny.—Ante mi, Mateo J. Quintero.	969 T 3
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—AUDIENCIA.
El Sr.tfiuez de instrucción del distrito de la Audiencia dé esta Ciudad, en causa contra D. Manuel Martínez,, por hurto, ha dispuesto que pór 8 números de la Gaceta oficial, se cite á D. Domingo Bernárdes Areau, vecino que fué de la calle de Baluarte número seis y escolta del Presidio, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón númei o 2, para una notificación en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente, en la Habana á 28 de Marzo, de 1891.—El Secretarlo, Manuel G. García.
1040 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia 'de esta Ciudad, en causa contra D. Juan Jiménez Capote y 'otro, por estafa á D. Nicanor Mufióz, ha dispuesto, que por ?tr?s números de la Gaceta oficial, se cite al expresado don J uan Jiménez Capote, para que comparezca en este Juzgadlo, sito en la calle de Tacón número 2, para una notificación en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente, en la Habana á 18 de Marzo, de 1891.—El Secretario, .Alejandro Viilameriel.	1011 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia ^!e esta Ciudad, en cansa que instruye por falsedad, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite al moreno José de la Cruz Ponce, presidente de la Sociedad de socorros mütuos, instrucción y recreo «Unión Universal», para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de ‘Tacón número 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente, en la Habana á 24 de Marzo, de 1891.—El Secretario, Alejandro Viilameriel.
1057 I 4
Dr. Don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al pardo Alfredo, cuyos apellidos y generales se ignoran, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la Cárcel de esta ‘Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de estafa á D. José Pérez Pérez, bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente sino lo verifica.-Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar referido, por interesarse en ello la administración de justicia^—H»ban^t á.20 de Marzo, de 1891.—Francisco O. Ramírez.-El Secretario, Alejandro Viilameriel.	1010 I 4
Dr. Don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instruc- i ción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, oito, llamo y emplazo, á t>. Juan No ja y Millet, natural de Puerto Príncipe, soltero, lechero, hijo de Francisco y de Laura y de veintiún afios, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de hurto á D. José Suárez Arencibia, bajo apercibimiento de que se le declarará re* belde y le parará el peijuicio consiguiente sino lo verifica. -Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, á 20 de Marzo, de 1891.—Fian cisco O. Ramírez.—El Secretatio, Manuel G. García. 1009 I 4
HABANA.—ESTE.
Él Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto á virtud de carta orden de la superioridad, en causa contra los morenos Genaro Estrada y Pela-yo Valdés, por expendición de papeletas de rifa no autorizada, se cite por tres números de la Gaceta oficial, para que á las once de la m&fi&na del dia veinte y siete de Mayo próximo venidero, comparezca antela Seqción primera ae la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, á don Antonio Radillo,vecino que fué de la caito Real húmero once, en Marinnao* por haberse sefialado para dicho dia el juicio ornl y público de la referida causa.—Habana, Marzo 80 de 1891.—El Secretario, Adolfo B. Núfiez.	1147 I 4
El Sr.Jurz de primera i nata nciadel distrito del Este, 'ha dispuesto que por tres v únaeios consecutivos de la Gace* ta oficia), >e'convoque á don José de la Noval, para que á las ocho de lamañana de dia hábil. comparezca en esté Juzgado, sito Ancha del Norte número 227, á prestar declaración én el intestado de mu hermano don Polidorodelá Noval —Habana, Ma«zo 30 d«-1891.—V para su publicación, libro la presente.—Habana, fecha ut supra.—Arturo Suárez.
1103 I 4
WfEl Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta facha, y para dar cumplimiento á carta orden de la superioridad, librada en causa contra D. Iguacio Pérez, por robo, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Andrés Bonchet Zsyas, vecino que fué de Ancha del Norte número ciento ochenta y ocho, á fi<Q de que el día veinte del próximo mes de Mayo y hora de las once de la mañana, comparezca ante la Sala primera de lo Griminal de esta Audiencia, con ei fin de que asista A las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Habana y Marzo, 30 de 189.1,El Secretario, José Ejea.	1130 I 4
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, cu providencia de esta fecha; y para dar cumplimiento á carta orden de la superioridad, librada en causa contra D. César Aen-lie, por injurias y atentado, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don Domingo Martínez, vecino que fué de Acosta ciento siete, para que el día veinte y dos del próximo me9 de Mayo y hora de las once de la mañana, comparezca ante la Sala primera de lo Criminal de esta Audiencia, con el fin de que a8{sta á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa. —Habana y Marzo, 30 de 1891.—El Secretario, José Ejea,
1137 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de ?a Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra D. Enrique Salinas Cabrera, por homicidio y lesiones, ha dispuesto, se pite á D. Javier Rodríguez, llavero que fué de la Cárcel; morenos Miguel Reyes; Evaristo Entenza; Pedro Pablo López; Cófnelfo Zarvaes; moreno Isidro Estrada; Alejo Díaz; y pardo Dionisio Bcdigan, presos que fueron de aqueVFstabl^oimiep'p, para qu * el día cuatro del corriente, á las once de la mafiaoa, comparezcan en dicho Tribunal, pata dar comienzo á las sesiones del juicio oral en la referida causa, bajo apercibimiento de quedai incursos en la multa dé doce y media á ciento veinte y cinco pesetas sino comparecen.—Habana, á 2 de Marzo de 1891. —El Secretario, Alejandro Viilameriel. 1126 I 3
El gjr. Juez dé instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don Lúeas Herrero, por falsificación, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta, á D. José Rodríguez Potestad, vecino que fué de la calle de App-daca número quince, para que el dia treinta de Abril próximo, á las once de su mañana, comparezca en dicho Tribuna], para la celebración de la vista en juicio oral, de la mencionada causa, bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas si no comparece.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana, á 31 de Marzo de 1891.—El Secretario, Manuel G. García.	1106 I 2
HABANA.-CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Francisco Portuondo, Calador que fué del barrio de Villanueva y á don Antonio Villar Domínguez (ñ) Cacañao, para que él dia veinte de Abril actual, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Seqqión segunda de la S da de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral déla causa formada p^r homicidio contra el moreno Félix Galindo y Romero.—Y para su*pu blicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, á 2 de Abril de 1891.—El Secretario, José Clemente Santos.	1146 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio al asiático Mariano Fernández, vecino qne fué de Rayo esquina á Reina, fonda, para que el dia veinte y cinco de Abril, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección segunda, de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comeuzarán las sesione« del juicio oral de la causa por estafa, contra den Miguel Ruiz Palencia,. ó sea José Maltó.—Y para su publicación en I» Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, á 2 de Abril de 1891.—El Secretario,—José | Clemente Santos.	1144 I 4
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del Distrito
del Centro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Genaro González Medina, natural de Asturias, estado soltero, profesión dependiente, de 22 años de edad, para que dentro del término de diez cijas. contados desde la primera publicación, se presente en la Sala de lo criminal de la Excelentísima Audiencia á responder de los cargos que le resultan e® la causa que se le sigue por estafa á Doña Encár-dación Picache, apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente. Por tanto encargo á todas las autoridades y .-agentes de policía procedan á su buspa y citación al lugar expresado en Ib que se interesa la Administración de Justicia. Habana, 14 de Marzo de 1891.—El Secretario, José Clemente Santos.—Vto. Bno.—Macía.
982 1 2
El Sr., Juejq de instrucción del distrito del Centro en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra el pardo Manuel González y González por hurto, por ante mí, ha dispuesto que por.la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan á dicho pardo, para que dentro de quinto dia comparezcan en el Juzgado, Escobar n? 81, á declarar si el mismo posee ó no bienes de fortuna. Y para su publicación expido la presente en la Habana, á 18 de Marzo de 1891.—El Secretario. Eduardo Acuña.—Vto. Bno.—Macía.
991 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro en el incidente de embargo de bienes déla causa seguida contra D. Miguel González Pereda por estafa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á las personas qne conozcan á dicho individuo, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en el Juzgado, Encobar número 81, con objeto de declarar si el mismo posee ó no bienes de fortuua. Y para su publicación expido la presenta en la Habana, á 38 de Marzo de 1891.—El. Secretario, Eduardo Acuña.—Vto. Bno.
- Macía» •	992 I 2
El 'Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro de está ciudad, en ei incidente de embargo de bienes de la causa seguida coptra el pardo Juan Chappoten, v moreno1 Julián Sótqmayor y1 Puig, por hurto, por ante mí, ba dispuesto se convoque por la Gaceta oficial álas pérsonas que conozcan á dicho individuo, para que dentro iel término de quMfito día comparezcan en el Juzgado, Escobar número 81, con objetó de prestar declaración sobre si los mismos poseen ó no bienes de fortuna Y para su publicación expido la presente en la Habana, á 17 de Marzo de 1891.— El Secretario, Eduardo Apuña.—Vto. Bno.—Macía	993 I 2
El ^r. Juez de instrucción del distrito del Centro, en el iñeidénte de embargo de bienes de la causa seguida, contra D. Alejandro Martín y Martínez y D. Gonzalo Aeuirre y Samé, por amenazas condicionales, por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á l*s personas que Conozcan á dicho« Individuos para que dentro del término< de quinto dia comparezcan en el Juzgado, Escobar n? 81, con
objeto de declarar si los mismos poseen ó no bienes de fortuna. Y para su publicación expido la presente en la Habana á 18 de Marzo de 1891.—Ei Secretario, Eduardo Acu] ña.—Vto. Bno.—Macía.	995 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro de esta ciudad, en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra D. Emilio Monzón Figarola, por estafa, por ante mí, ba dispuesto se convoque á las personas que conozcan á dicho individuo, para que denlro del término de quinto dia comparezcan en el Juzgado, Es ’obar número 81, con objeto de prestar declaración sobre si el mismo posee ó no bienes de fortuna. Y para su publicación expido la presenté en la Habana, á 17 de Marzo de 1891.—El Secretario, Eduardo Acufia.—Vtp. Bno.—Macía.	996 X 2
El $r. Juez de instrucción-del distrito del Centro, en el incidente de embargo dé bienes de la causa seguida éontra él pardo Angel Sanios por hurto, por ante raí, ha dispuesto Be convoque por la Gaceta oficial á las personas que conozcan á dicho individuo, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en el Juzgado, Escobar n? 81, con pbjeJto de prestar declaración sobré si el mismo posee ó no bienes de fortuna. Y para su publicación expido la presente en la Habaña,.á 17 de Marzo de 1691.—El Secretario, Eduardo Acuña.—Vto. Bno.—Macía.	9$7 I £
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centr^ en el iqcj.de^t$ fie embargo do bienes de la oaqsa. seguida, contra Ij. Victqriánó ^lv'atoz RodrÍg\iéz, por estafa, ha dispuesto &e convoque por la Gaceta oficial á Tad personas qne tióclóz-cán á dicho individuo, para quo dentro del término dé qpiúr to dia comparezcan eu el J.usgado, {¡«pol&r númefo 81, $ prestar declaración sobre si el mismo posee ó njo jbíepes de toftuqa. Y para su pubhcaciópi exorno Ja présente en la íjabana, á 20 de Marzo ae 1601.-Ei Secretario. Ettoardo Acu-ñá.—írío» Bno.—Macía.	1Ó21 I 2
Don Judo Maciá Vázquez, Juez de instrucción propietario del Distrj/to del Ctefitro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y epaplazo á Don M&puej García Menéndez y á D® Dolores Segovia, naturales de Asm rías y Málaga, estados solteros, profesión comerció y su casa, de 29 y 64 años de edad, hijos de F<ancisco y Jór sé y de Josefa y Josefa, para que dentro del término de dto? días, contados des le la primera public ción se presenten en este Juzgado, Escobar 81, para requerirl-es por indemnizá-qjpn y multa, ápp^cibidqs si no lo yériqfeaa dé.,’para rifes'él perjuicio, feónsi guien te. Por téntó encargo á tíodaS las autoridades y agentes de policía procedan á su busca y citación para qufe comparezcan al lugar expresado en lo que sp iqr teresa la administración de justicia.—Habana, 20 <Jé Marzo, de 1891.—El Secretario, José Clemente pantos.—Julio MacíaVázquep.	*I(BS I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mi, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á las personas que conozcan á D. Alonso Márcos y Fernández, para que dentro dél término de quinto dia compadezcan en el Juzgado, Encobar 81, á prestar declaración sobre si dicho individuo posee 0*00 bienes de fortuna Y para su publicación libro la presente. Habana, Mafzo 23 de 1891.—El Secretario, Eduardo Acuña.—Vto; Bao.—Macfa.
.1042 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, eií el incidente de embapg > de bune« de la causa seguida contra el p^rdo Aniceto Valdivia y Mata, por lesiones menos graves á D. José Ledo, por ante mí, ha dispuesto se haga saber al expresado Valdivia y Mata, comparezca en este Juzgado, Escobar número8), áfin deque manifieste con que personas puede acreditar su insplveuciü, al unsmo tiempo se convoque á las perdonas que conozcan á dicho individuo á fin de que se nresepten á declarar sobre si el mismo posee ó no bienes de fortuna. Y i ara su publicación libró la presente.—Habana, Marzo 20 de 1891.—El Secretario, EJu^r-do Acuña.—Vto. Bno.—Macfa.	1043 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito dél Centro, por ante mí, ha dispuesto se .convoque por la Gaceta oficial á D. José Prieto, vecino que era de la calle dé los Corrales número 194, así como*á las personas que conozcan á D.,Federico Girau l,* para que comparezcan á declarar sobre si dicho individuo posee ó no bienes de fortuna, en el Juzgado Escobar núm. 81. Y para su publieacíón.expido la présente.—Habana, Marzo 23 de 189J.—El Secretorio, Eduardo a cufia.—Vto. Bno.—Macía.	1044 í' 2
Ei Sr, Juez de instrucción del distrito del Centro, pór ante mí, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial.se convoque á D. Nicolás Martínez, encargado que fué del Hotel Cabrera, á fia de que se presente éñ este Juagado, Encobar 81, á prestar declaración encausa qué se ins-tfuye por lis i público de nombre supuesto.—Habana, Marzo $3 de 1891.—El Secretario, Eduardo Acuña — Vto. Bno. —Macía.	.1045 I 2
En el incidente de embargo de bienes de la causa por hurto contra D. Manuel Pérez, el Sr. Juez, por ante uií, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial y término de quinto di», á las personas que conozcan al procesado y sepan queposee biéne« de fortuna, para que compárezean en este Jnzgadoá evacuar un acto de justicia. Y para la publicación dispuesta expido la presente.— Haban ¡, Marzo 23 de 1891.—José Ciementa Santos.—Vto. Bno.—Macía.
1053	I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro en el incidente de embargo de bienes en la causa formada por hurto á Doña María Masanells, ha dispuesto se cite por este medio á D. Francisco María, cuyo domicilio se ignora, para que en el término de tercero dia, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en el mencionado incidente. Y para su publicación en dicho periódico expido la presénte en la Habana á 23 de Marzo de 1891.—El Secretario, José Clemente Santos.—Vto. Bno.—Macía.
1054	I 2
El ipcidente de embargo de bienes de la qausa formada* por disparo de arma de fuego y lesiones contra Don Juan Valdés Espósitó (a) Él Cnbanito, el Sr. Juez, y por ante mí, ha dispuesto en providencia de esta fecha se requiera por la Gaceta oficial á dicho procesado para que preste fianza por la cantidad ce dos mil pesetas para atender á las resultas de la causa, ó en su defecto que se proceda al embargo de bienes por dicha suma. Y para que tenga efecto dicha publicación expido la presento en la Habana á 23 de Marzo de 1891.—José .Clemente JSantos.—Vto. Bno.—Macía.
1055	I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto se dejen sin efecto las requisitoria« libradas para la busca y prisión del pardo Nicasio Valdés Ferrer, en 2 de Mayo del año último.—Habana, Marzo 22 de 1891.—José Clemente Santos.—Vto. Bno.—Macía.	1094 I 2
El. Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en virtud de lo ordenado por 1« Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en carta orden librada en causa contra don Estéban Puig y Vila, por estafa, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se cite á don 9 Lorenzo García Hernández, vecino que fué de Bernaza veinte y seis, y á don Isidro Marsal, cuyo domicilio se ignora, rara que á las once dé la mañana del dia trece de Abril próximo, comparezcan ante dicho Tribuual, por dar comienzo las sesione« del juicio oral en dicha causa,—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, M’irzn30de 1891.—Eduardo Acuña.	1113 I 2