GACETA DE LA HABANA.
95
Días.
31 Telegrama del Ministerio de Ultramar anunciando ha-berse declarado disuelto el Congreso y el Senado y que las Cortes se reunirán en Madrid el 2 de Marzo próximo.
Dirección general de Administración civil.
4	R. O. desestimando la instancia de D. Manuel Baños. Id. id. nombrando Gobernador general de Fernando
Póo, á D. José Barrosa.
5	Id. id. solicitando aclaración del artículo 203 de las
Ordenanzas de la Audiencia, para que se fije en 23 años la mayoría de edad, según lo dispone el Código civil.
6	Pliego de condiciones para la subasta de las repara-
ciones del edificio que ocupa la Administración general de Comunicaciones.
7	Id. id. para las obras de resconstrucción del muelle
real de Casilda.
12	Declarando de carácter particular la Obrapía fundada
por D. Martín Antonio de Aramburu.
. Nombramiento de D. José Benito Miró y Castro, para la plaza de Profesor Auxiliar de la Sección de Letras del Instituto de Pinar del Río.
. R. O. concediendo título de Corredor de Comercio para la plaza de Cienfuegos, á D. Pedro N. de En-tenza y Menéndez.
13	R. O. mandando regir en esta Isla la Ley de Puertos
promulgada para la Península, é inserción de dicha Ley.
14	Sacando á subástala reconstrucción del entarimado
del Almacén de la monta y galería de servicio en la Aduana de este Puerto.
Id. id. del edificio Aduana Vieja.
16	Dictamen del Consejo de Administración sobre una
consulta del Ayuntamiento de .San Antonio de las Vegas para que se le autorice el arbitrio «Construcción y reparación de edificios.»
. R. O. concediendo licencia por seis meses, á D. Teófilo Martínez Escobar.
. R. O. dando cuenta de haberse adjudicado una plaza de Telegrafista primero, á Don Antonio Bárzaga y Herrera.
. R. O. aprobando lo solicitado por el Telegrafista segundo D. Rafael Alfonso Morales.
R. O. sobre el reingreso en el Cuerpo, del Telegrafista segundo, D. Alejandro Nogués y Barrejón.
. R. O. nombrando Telegrafista segundo á Don Juan Más y Llines.
. R. O. nombrando Telegrafista segundó, á D. Joaquín Pérez Monte de Oca.
. R. O. disponiendo que D. José de Ibarra Autrán, cese en el cargo de Gobernador general de Fernando Póo y sus dependencias.
. R. O. declarando cesante al Secretario del Gobierno civil de esta Capital, iSr. D. Juan Pomar y Mesa.
. R. O. nombrando á D. Joaquín García’Roca, para Secretario del Gobierno civil de Matanzas.
. R. O. trasladando á Don Domingo Martí y Sariol al Gobierno civil de Santiago de Cuba.
. R. O. trasladando à D. José Hurtado de Mendoza á la Dirección general de Administración civil de esta Isla.
. R. O. trasladando á D. Esteban Vargas y García, á la Administración del Gobierno civil de esta capital.
17	Dictamen del Excmo. Consejo de Administración so-
bre la creación de unos arbitrios por el Ayuntamiento de Santa Cruz del Sur.
. Id. id. sobre una queja producida por D. Ramón Ar-güelles.
.	Id. id. sobre alzada de D. Alberto Marill y Solar.
.	Id. id. sobre un expediente promovido por D. Anto-
nio Giberga.
. R. O. aprobando el Reglamento del Colegio Notarial de Puerto Príncipe.
x8 Sentencia del Tribunal Local de lo Contencioso-ad-ministrativo sobre el cierre de un camino que pasa por los terrenos del demolido ingenio «Jesús María-»
19	Dictamen del Excmo. Consejo de Administración so-
bre el recurso de alzada interpuesto por D. Manuel Villarnovo, sobre la conversión de un crédito de 100,000 pesos.
. Id. id. sobre repartimiento extraordinario de varios Ayuntamiento.
. R. O. confirmando los títulos de propietario y administrador del oficio de Procurador público de Cien-fuegos.
. R. O. sobre càmbio de destino entre el Juez de ia instancia de Jaruco y el Secretario1 del Juzgado de instrucción del distrito Este de la Habana.
. R. O. desestimando el recurso interpuesto por D. Manuel Sánchez Salamea.
. R. O. concediendo á D. Berenguer Palou de Coma-sema y Montes, la Real Auxiliatoria para ejercer la Abogacía en esta Isla.
. R. O. aprobando varios nombramientos interinos de Catedráticos.
20	R. O. declarando que la mayoría de edad fijada por
el Código civil en 23 años, no es aplicable á los que aspiren á desempeñar oficios de Procurador.
. Dictamen del Excmo. Consejo de Administración sobre la alzada interpuesta por el Ayuntamiento de Cimarrones contra el Gobierno civil de Matanzas, que declaró nulo el embargo del ingenio «Cuava-lejos.»
23 R. O. sobre el ingreso en la carrera judicial y fiscal en las provincias ultramarinas.
Dictamen del Consejo de Administración sobre el expediente promovido con motivo de la alzada interpuesta por el Presidente del Ayuntamiento de Con-
Dias.
solación del Sur sobre devolución de cantidades á D. Iisdoro Barredo.
23	Dictamen del Consejo de Administración sobre alza-
da del Ayuntamiento de Píaselas, sobre modificación de la consignación del Personal de Policía.
. R. O. disponiendo el modo de distribuir los 5000 pesos consignados para la instalación de las Escuelas Normales.
24	R. O. resolviendo la Consulta elevada por el Presi-
dente de la Audiencia de lo Criminal de Pinar del Río, sobre el Real Decreto de indulto general de 3 de Marzo dél presente año.
27	Dictamen del Consejo de Administración, sobre una
solicitud del Ayuntamiento de Morón, respecto al arbitrio de bebidas espirituosas.
Id. id. sobre alzada del Ayuntamiento de Jovellano«, respecto á una devolución de cantidades.
Id. id. por expedientes de los Ayuntamientos del Cano y otros sobre el arbitrio de «Guardería Rural.» . Id. id. por un expediente del Ayuntamiento de San Diego del Valle sobre unas caballerías de tierra en el potrero «San José.»
R. O. sobre una solicitud de la Empresa Juruqué, Iron & , para construir un muelle.
28	Sentencia del Tribunal Local de lo Contencioso sobre
la demanda interpuesta por D. Juan Pedro y’Roig, por el cobro de contribuciones al ingenio «Conchita» Dictamen del Consejo de Administración respecto á unos arbitrios que solicita crear el Ayuntamiento de Yaguajay.
Ii. id. sobre reclamaciones del Diputado provincial D. Enrique Lluria.
. R. O. con motivo de unas obras de puertos que deben realizarse en la Isla de Puerto Rico.
. R. O. nombrando Prebendado de la Iglesia de Santiago de Cuba, á D. José Carreu y Boixader.
30	Dictamen del Consejo de Administración sobre com-
petencia entre los Ayuntamientos de Artemisa y el Juzgado de ia instancia del distrito de Guanajay
31	Nombrando Alcalde del Ayuntamiento de Alfonso XII
al Sr, D. Eugenio Manzanedo y Bustos.
. Declarando que D. Jaime Nogueras y Roses, contratista del Derecho de Planchas, es el único autorizado para verificar este servicio y de hacer efectivo su cobro.
. Continuación del acuerdo relativo ó reclamaciones del Diputado provincial de Matanzas D. Enrique Lluria. Nombrando á Don Dionisio Vélásco y ' Castilla, Ingeniero primero de Caminos, Canales y Puertos de esta Isla.
. Disponiendo que para ser admitido el Sobrestante temporero de Obras públicas Don Manuel Fernández Arenas, como de planta, debe someterse á examen. Autorización’ que solicitan los Sres. Estanger, Messa y Gallego para contruir un martillo y tinglado *en el muelle de Santiago de Cuba.
Capitanía general.-—E. M.
16	Publicando la Orden general del Ejército del día 12 del corriente.
31 Convocatoria para proveer una plaza de Maestro de fábrica, Examinador de armas de tercera clase de la Maestranza de Artillería.
. Id. id. pira otra de Maestro de taller de segunda clase de oficio talabartero.
Dirección general de Hacienda.
3	Disponiendo que el cambio á que debe admitirse y
entregarse por el Tesoro durante el corriente mes sea el de 239)^ por ciento.
13 Publicando la Instrucción para la administración y cobranza del impuesto industrial sobre azúcares y mieles.
16	R. O. nombrando oficial quinto de la Administración
principal dé Hacienda, á Don Luciano Pérez de de Acevedo.
. R. O. nombrando á D. Juan Revolta y Sedaño, oficial quinto del Centro Estadístico . R. O. declarando cesante á D. Santiago Herrera.
R. O. aprobando el nombramiento de oficial quinto hecho á favor de D. Mariano Osorio y Alsina.
. R. O. nombrado oficial 50 á D. Cayetano Herrera.
. Id. id. id. id. primero de la Junta de la Deuda á Don León de León.
17	R. R. O. O. sobre traslación de plazas de varios em-
pleados.
21 Id. id. publicando varios nombramientos de empleados Junta de la Deuda pública.
17	Publicando la relación de los expedientes ultimados
que se remiten al Ministerio de Ultramar.
18	Reconociendo y aprobando para la conversión y emi-
sión varias reclamaciones.
Administración Central de Rentas estancadas.
2 Autorizando al Banco Español para habilitar 112,000 pliegos de papel sellado del bienio de 1888 á 1889.
4	R. O. disponiendo que se reduzca el tamaño de los
sellos de pagos al Estado, para facilitar las operaciones del comercio, y que se creen sellos de la misma clase de 23 y 50 centavos, y de. 2, 3 y 4 pesos con el mismo objeto, que servirán para el bienio de 1892 y 93.
30	Prorrogando hasta el día 31 de Enero entrante el uso
de las cédulas personales de 1890.
31	Idem ídem idem.
Días.
31 Que se habiliten 25,000 pliegos de papel sellado de la clase 99 para la 13.
. Id. id. 54,500 id. id. de la 12a, 323,500 de la na y 41,500 de la 9a
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
4 Resoluciones en los expedientes instruidos á virtud de oficios del Banco Español de esta Isla, sobre contribuciones y aclaración de varios artículos de la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
Administración Central de Aduanas.
4 R. O. disponiendo que los carbones que tomen los buques de la Compañía Trasatlántica francesa de los depósitos establecidos en la Habana, se consideren como reexportados.
18	R. O. accediendo á la solicitud de la Junta de Comercio de Santiago de Cuba, para que no se cobre el impuesto llamado de Vigía.
21 Remate de una parte de un cargamento de sal en sacos. Administración general de Comunicaciones.
6	Modificando las Tarifas de Franqueo para la corres-
pondencia que se dirija á los países comprendidos en la Unión Postal.
Junta de Obras del puerto de la Habana.
7	Balance de operaciones en el mes de Septiembre 1890.
Real Universidad.
7 Toma de posesión por el limo. Sr. Dr. D. Joaquín Francisco Lastres, del cargo de Rector de esta Universidad y discurso pronunciado por el mismo señor.
Real Audiencia territorial de la Habana.
14 Señalando hora para la visita general de presos.
17 R. O. modificando la regla 6a de la R. O. Circular de 13 de Mayo de 1884.
Subastas.
2	De la reparación de la edícula que decora el centro
de la fachada principal del Palacio de Matanzas.
3	< Del arbitrio «Caballos de lujo,» de esta ciudad.
. Del empréstito de 3,800 pesos paya el pago de la casa-rastro y accesorios de Colón.
. De varias obras de construcción en el camino Real de la Habana (Puerto Príncipe.)
11	Del sebo existente en la Casa de Enajenados.
12	De la finca «Ntra. Sra. del Rosario,» conocida también
por «Molina.»
17 De la lancha «Nueva Josefa.»
. Del arbitrio «Consumo de ganado» del Ayuntamiento de Santa Clara.
21 De un cargamento de sal en la Aduana de la Habana. 30 De la casa calle del Prado núm. 44.
Remates judiciales.
3 De la mitad de la casa Gloria 61, en esta ciudad.
9	De la casa calle del Blanco 39, en esta ciudad.
10	Del ingenio «Ntra. Sra. de Loreto.»
11	Del ingenio «San Joaquín.»
13	Del ingenio «Meteoro.»
14	De un crédito hipotecario que reconócela hacienda
«Ntra. Sra. de Regla.»
17 De dos casas situadas en la villa de Guanabacoa, calle de Palo Blanco y calle de Luz.
. Del ingenio «Concepción.»
. Del ingenio «Afán.»
20	Del ingenio «Asturias.»
. Del ingenio «San Lorenzo.»
21	De un crédito hipotecario de 20,000 pesos oro sobre
el ingenio «Guerrero.»
24 De una casa en la calle de la Florida núm. 73.
. De una casa en la calzada de Puentes Grandes núm. 33. 29 De una casa en la calle de Jesús María número m y otra en la de Escobar núm. 144.
Sociedades y Empresas,
Compañía unida de los ferrocarriles de Caibarién.
Secretaría.
De orden del Sr. Presidente se convoca á los señores accionistas parala Junta general extraordinaria, que tendrá lugar á las 12 del día 7 de Febrero próximo, en las Oficinas de esta Empresa, Jesús María 33, con el objeto de presentar el proyecto de estatutos de la Compañía y acordar acerca de él lo que corresponda.
En dicha Junta se resolverá á pluralidad absoluta de votos, debiendo hallarse presentes ó representadas las dos terceras partes de la totalidad de las acciones qué forman el capital de la Sociedad.
Desde la primera publicación de este anuncio hasta el día de la Junta, estará de manifiesto en las citadas oficinas el aludido proyecto de Estatutos para ser examinado y es tudiados por los señores socios que lo soliciten.
Habana, 5 de Enero de 1891 ,—M. A. Romero.