GACETA DE La HABANA.
175
creada ,pí>r distintos'litigios judiciales' que ¡pued,en -afectar los interesés'que todósTépreséntaii;"'cón "mucha' más razón cuanto^que la Sociedad anónima no tiene persona Jurídica que Ja represente, y qué pueda hacer paralizar esas mismas cuestiones judiciales formalizando algún arreglo.
El haberse nombrado en 31 de Agosto de 1881 una Comisión liquidadora en que resultó electo Presidente D. Celestino Fernández Mijares y cuatro vocales más, y habiendo fallecido él primero y un vocal, y ausentándose á; la; Península otro, se encuentra la situación sin un Cuerpo electivo que rija y gobierne los intereses comunes y que tenga la facultad de constituir mandatario. • ¡¡uí ' Al objeto indicado, dicha Junta tendrá lugar el día 31 j del corriente, á la una de la tarde, en los salones del Casino! Español de esta ciudad, por lo que se ruega la puntual asis-¡ tencia, debiendo advertirse que se tomará acuerdo sea cual fuere el número de asistentes que concurran.
Cienfuegos, Enero 19 de 1891.—Luis López Vila.
^pmcjTvoios.
AVISO.
Se solicita un piloto práctico de este puerto al de Caibarién y puntos intermedios para la goleta Purísima Concepción.
Informarán á bordo de dicha goleta.
Mig uel Joy.
COLECCION
;¡ i - j ■	]of,¡	.	DE	r .	.
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
PUBLICADAS
«1 la «Gaceta de la Habana», dorante los años
DB
1854-1855-^6, -1857, -1858.-1859. -1860 1877, -1878, -1879, -1880,-1887
Y
. 1880., . ,
De venta en el despacho dé esta Imprenta Teniente Rey, 23.
LEY DE EMPLEADOS- ¡
Real Decreto ley reorganizando el Personal administrativo de Ultramar.
De venta en el Despacho de esta Impren-i ta á 80 centavos billetes el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LOS OARRUAGES PUBLICOS
en esta ciudad y su jurisdicción, aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general, prévia consulta del Consejo de administración, con la resolución de la Alcaldía municipal de 7 de Marzo de 1890.
De venta en el Depsacho de esta imprneta, á 80 cts. billetes el ejemplar.
REAL DECRETO creando en las Islas de Cuba y Puerto Rico
iAS AUDIENCIAS 1 LO CRIMINAL
para conocer en única instancia en Juicio Oral y Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á 80 centavos el ejemplar.
. REAL DECRETO
estableciendo nuevas reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES
«fiemaüfiMiS
ES LAS OFICINAS M ADMINISTRACION CIVIL.
Se vende á 50 centavos el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23.
INSTRUCCION
TABA LA BBSTA DEL SELLO ! TIMBEE DEL ESTADO
AplCIONApA CON TODÁS LAS'DISPOSICIONES PUBLICADAS HASTA EL DIA.
JT il ev oj edioion.
Se halla de venta en el despacho de esta! imprenta, al precio de $ 2aB. B.
LIBROS.
CARTILLAS
Para aprender á leer por el nuevo sistema silábico, su autor D. Pelayo González, obteniéndose con ellas grandes resultados en la enseñanza. Se vende á 40 centavos en billetes la docena y á $ 1-50 en oro la gruesa, y al por mayor se hará un descuento. Se encuentran de venta en todas las librerías, papelerías y almacenes de quincalla de esta capital y de toda la Isla, i
Se está imprimiendo la Geografía de la Isla de Cuba, del mismo autor, corregida y completa hasta el día.. El depósito calle de Mercaderes no 16.—ANDRES PEGO.
REGLAMENTO PROVISIONAL
De baños y aguas minero medicinales’.oara la Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
CON -EL REAL DECRETO
CBEANDO El. CUERPO.,DE MEDICOS DIRECTORES PE AGUAS MINERO MEDICINALES
__Util oo sólo para loa facultativos, sino para el
público en general, y en particular para todas aquellas personas.fió» tengan necesidad de hacer nao de baños balnearios.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 7h cts. billetes el ejemplar.
Ml|Ü:C|0k: DE 'menas
MANDADA OBSERVAR EN ESTA ISLA
y'que'éompréudé la Ley de 6 dé Julio de 1859^ reformada por la de 4 dé Marzo de 1868, elRe-glameljta para su ejecución de 24 de Julio ydas bases generales pará-la nueva legislación deíMi-nás- dei! 29 de Diciembre déT884, así cómo Jas órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de Noviembre de 1870, la Ley dé 24 de Julio, lá Real ordeít -de 18 de Diciémbre de 1871; Jas Réales órdenes de"23 dé Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y 1.“ de Julio dé 1879: la Real orden do * dé Abril dé 1876; la de 14 dé Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayb' de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de ésta Imprenta, Teniente Rey 23, á $ 2 billetes el ejemplar.
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
Compítela, 64, 66 y Qbtapía, 61
HABANA
DE
Joveria con Brillantes, Hueblss, Pianos v Efectos de fantasía
Esta antigua y acreditada casa acaba de repibir un surtido variadísimo enjoyas, brillantes, objetos de fantasía, propios'paré regalos. [ j< Ofrece, además, al público, un completo surtido de muebles de lujo y de clases más inferiores, que están al alcance de todas las fortunas.	,	,
APAJUTA DO, 457
Teléfono, 398 — Cable: BÓBBOLLA
¡I h’j»! ijij^DICTOSij ‘Jjj Yjj i Para la celebración» deí Matrimonio1 Civil LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta á precios módicos!
EL PRIMER TOMO DEL AÑO DE 1890 *
de las Reales órdenes, Decretos y disposiciones publicadas en la «Gaceta de lá Habana»! durante el primer semestre, ,se halla de venta en el despacho de esta imprenta, á $ 3 billetes él ejemplar, encuadernado á la rústica.
PARA SOLTERAS, CASAIS I MAS.
El Dr. González tiene él honor de saludar al pueblo después de .su regreso, y de manifestar á las damas que ha visto con placer el aumento que ha tomado la venta del medicamento de su composición qpe se llama
CARNE, HIERRO Y VÍNÓ
que se prepara en la botica de San José, cali» de Aguiar núm.106, vendiéndose al reducido precio de un peso billetes cada pomo. Así tenía que suceder; lo buenp,y barato siempre se abre paso. El público tenía que convencerse dé qué ningún vino reconstituyente extranjero puede compararsetopibondad y precio al vino-del Dr. González, compuesto de jugo de carne, citrato dé hierro y vino de Jerez.
En cuestión de vinos hay que tener hoy el mayor cuidado. . Circulan por ; ni mercado una porción de líquidos con él nombre de vinos, que son (compuestos artificiales nada, provechosos á'la feal-ud* De este, afíuso tiene la gran culpa el'Gnbierno dp-, íar nación, que al recargar en Cuba con crecidos derechos de cpn-sumo los vinos-naturales, ha estimulado la fabricación de vinos, que no son vinos sinq¡ ¡venenos.
Hay señoritas qué ño quieren tomar vino de »ingunarClase, „poca ue_§é les. j,á á Ja,caheza, qqé BUeJeñíéstaj pálidás,. ?débi|e$ -é mápBte^tes. A esas jóvenes espirituales, pero faltas de. salud, les recomienda el Dr. González el preparado que se llama
Carne, hierro y vino.
EhíDé^ábdó por üna sola hucharádá á las horasidc éltoérzar -jfrdé	se sube á Ia
cabeza, sino que pe queda eneleStómago, ^para ir al torrente circulatorio y dar fuerza y vigor á todo el sistema. Para las solteras, el vino del Dr. González es el mejor.
Con respecto á Jas casadas, ya muchas respetables matronas saben perfectamente que la anemia, la estenuación, lo» desarreglos mes-truales, etc., se cura con el mejor de los reconstituyentes, que se llama
carne/ Hierro y tino
del Dr. González, de Venta en la Habana, en la Botica de San José, calle dp Aguiar, Ji? 106. Muchas casadas emplean este prepárado, antes, en él parto y después d^l parto, porque1 la experiencia les ha demostrada que icón dicho vino salen mejor de ése duro trance. Para las casadas no hay mejor vino reconstituyente que el del Dr. González. Algunas lo toman á pasto.
. ¡Ah! ¿y para -las viudas? Para esas desgraciadas que han pasado por el dolor de perder los dulces com pañeros de su vida—y »que falta sde sombra protectoTasérnarchitan y enferman—les recomí enda él Dr. González, que empleen en las com idas el preparado que se líaraa
CARNE, HIERRO Y VINO,
de venta en la botica de Sap Jopé, fcallé de Aguiar, núm. 106; en la botica La Fé, Galiano .esquina á Virtudes y en todas las boticas bien surtidas de la ciudad.