GACETA DE LA HABANA
1043
Dirección general de Hacienda-
Aduanas.—Circular.
Esta Dirección general, en vista del expediente instruido para llevar á efecto lo dispuesto en el párrafo 29 del artículo,5<? de la Ley; de Presupuestos de 18 de Junio último, y eD la Real orden número 1872, de 14 de Octubre siguiente, y de lo informado por las Administraciones central y local de Aduanas de este Puerto, Intervención é Inspección generales, ha acordado lo siguiente:
ia Los carbones minerajes que se importen en esta Isla, desde la publicación de esta circular en la Gaceta de la Habana, con opción á la devolución de los derechos de descarga que determinan el párrafo 20 del artículo 59 de la Ley de presupuestos de 18 de Junio último, y Real or-den nùmero 1872, de 14 de Octubre siguiente, se manifestarán en declaraciones separadas de las en que lo sean los ■que se introduzcan para el consumo interior y para .el de los vapores de cabotaje, según se preceptúa por la Real orden antes citada. Estas declaraciones’ contendrán también los demás requisitos prevenidos en el artículo 50 de las Ordenanzas de Aduanas.
2a En la descarga y despacho de los carbones minerales, se observarán las prescripciones de las secciones IV y V, capítulo I, de las Ordenanzas, y los derechos de descarga que deben satisfacerse se ingresarán con aplicación á la Sección 2 a, capítulo 10, artículo 39 del Presupuesto de Ingresos corriente.
3a Las Administraciones principales y subalternas de Aduanas, abrirán cuentas corrientes á los importadores de carbones minerales, en libro especial, foliado y rubricado, en las que se anotarán en globo los carbones importados desde 10 de Julio último, y con separación los destinados á la reexportación y al consumo interior, ó de los vapores de cabotaje, desde la publicación de esta circular. Se tiara constar asimismo, por medio de casillas interiores, la fecha de la entrada del buque, su nombre, número de la declaración y cantidad ingresada por derechos de descarga.
Las Administraciones principales, llevarán cuenta en globo, á los carbones importados por las subalternas de su demarcación.
4a La Administración central del ramo, llevará igualmente uenta corriente á los carbones minerales que se importen por las Administraciones principales y subalternas de Aduanas.
5a La reexportación de los carbones minerales se hará por medio de facturas de exportación, suscriptas por los mismos importádores, conformes en un todo con lo que determina el artículo 75 de las Ordenanzas; haciéndose constar también si' sé destinan dichos carbones á la reexportación ó al consumo del buque conductor. En las facturas principales, además del cumplido del Resguardo, consignarán los capitanes, bajo su firma y responsabilidad, la cantidad de carbón que haya recibido el buque. Este no será despachado de salida, sin llenarse dicho requisito.
6a En la reexportación de los carbones se observarán las formalidades prevenidas en el tituló 19, capítulo 30 ,de las Ordenanzas.
7a Las faltas que se cometan en la reexportación de los carbones minerales, serán penadas con las que determina él artículo 125 de lás Ordenanzas.
8a Las Administraciones principales y subalternas anotarán en las cuentas á que se refiere la regla 3? de esta circular, los carbones que se embarquen, expresando en columnas interiores, la fecha del embarque, el número de la factura, el nombre del buque conductor y si dicho combustible se destinaba al consumo de éste, ó á la reexportación.
9a Las Administraciones subalternas participarán diariamente á las principales, y éstas á la Central del ramo, los asientos que verifiquen en las cuentas á que se, refieren la regla 3a y la precedente, de los carbones minerales importados y reexportados.
roa Los importadores de carbones minerales que quieran optar á los beneficios que les concede el párrafo 29 del articulo 5? de la Ley de 18 de Junio último, y Real orden número 1872, de 14 de Octubre siguiente, solicitarán de esta Dirección general, por conducto de la Administración de la Aduana respectiva, y en el papel correspondiente, la devolución de los derechos de descarga y carga satisfechos, expresando el nombre ó nombres de los buques importadores y exportadores; las fechas de sus entradas y salidas, y las cantidades cuya devolución soliciten.
ira Las Administraciones de las Aduanas, instruirán el oportuno expediente, y si, resultase conforme con los asientos de las cuentas corrientes, las entradas y salidas de los carbones, la Contaduría formará liquidación por triplicado de las cantidades que corresponda devolverse, tanto por derechos de descarga como de carga.
12a Las Administraciones subalternas, remitirán dichos expedientes á las Principales, las cuales las dirijirán á la central de Aduanas, así como los que ellas instruyan en el plazo improrrogable de 8 días.
13a La Administración central de Aduanas, en vista de dichos expedientes y de las cuentas corrientes de las importaciones y reexportaciones de carbones minerales, propondrá á esta Dirección general, la resolución que estime procedente en otro plazo de 8 días.
14a Si esta Dirección general, oyendo á la Interven • ción general, acordase la devolución de los derechos de descarga y carga recaudado se verificarán estos pagos por las Administraciones principales, como, devolución de ingresos de la Sección 2a, capítulo 10, artículo 30 del Presu-' puesto corriente, con las formalidades prevenidas en el Decreto de 12 de Septiembre de 1870, é Instrucción de 4 de Octubre de dicho año, justificándose los libramientos con una de las liquidaciones mencionadas en la regla 119 y la còpia de la orden comunicando el acuerdo de ésta Dirección general.
159 Las Administraciones principales de Aduanas, remitirán á la Central, certificaciones de los pagos que se
verifiquen por este concepto, para unirlas á sus respectivos expedientes.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.—Dios guarde á V . . muchos años. Habana, 26 de Mayo de 1891.
M. Cabezas.
Sr....................................
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
Por la Dirécción general de Administración civil de esta Isla, con fecha 25 de Mayo último, se comunica al Excmo. é Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia lo siguiente:
«Illmo. Sr.:—Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 15 de Abril pró¡#no pasado y bajo el número 523, se comunica á este Gobierno general la Real orden que sigue: —Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Illmo. Sr. Presidente de la Audiencia de la Habana, lo siguiente: —Ilus-trísimo Sr.:—Vista la carta oficial de V. S. I. núm. 36, de 28 de Febrero último, elevando instancia de los Procuradores de esa Audiencia, solicitando se declare que las disposiciones relativas á la organización de los Procuradores de los Tribunales, consignadas en el Decreto-ley de 5 de Enero próximo pasado, deben entenderse sin perjuicio de los derechos adquiridos por los mismos.—Resultando: que por orden de 27 de Agosto de 1873, se dispuso el cumplimiento de la sentencia dictada en 3 de Junio del mismo, por la Sala cuarta del Tribunal Supremo, por la que se declaró que los Procuradores de esa Audiencia tienen derecho á desempeñar sus oficios en la misma como adquiridos por contrato oneroso con el Estado, mientras que no sean previa y debidamente indemnizados por éste y sin que hasta que esto se verifique y reviertan sus oficios, puedan actuar ante aquella Audiencia y como tales Procuradores, los que lo sean de los demás Juzgados.—Considerando: que en cumplimiento de dicha sentencia han venido solo actuando hasta ahora en la expresada Audiencia los Procuradores adscriptos á la misma que se han creído perjudicados en sus derechos por las disposiciones de los Capítulos. 10 y 30 del Título 17 de la Compilación de las disposiciones orgánicas de la Administración de justicia de Ultramar de 5 de Enero último.—Considerando: que dichas disposiciones han tenido solo por objeto compilar y unificar las vigentes y aplicar las que rigen en la Península, con las modificaciones convenientes, y en este sentido no pueden atacar, derechos adquiridos y reconocidos por una sentencia, ni tienen efecto retroactivo; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reitío, se ha servido acceder á la solicitud de los Procuradores de la Audiencia de la Habana y declarar que las disposiciones relativas á la organización de los Tribunales consignadas en los Capítulos 10 y 30, Título 17 de la Compilación de las disposiciones orgánicas de la Administración de justicia de Ultramar son y deben entenderse sin perjuicio de los derechos adquiridos por dichos Procuradores y que en su consecuencia, y mientras sus oficios no sean revertidos al Estado, únicamente ellos, sin necesidad de incorporarse en el Colegio j de los de su clase, pueden actuar en la mencionada Audiencia de la Habana, no pudiendo hacerlo los demás Procuradores de la Juzgados.—Lo que traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Y. acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, tengo el honor de trasladarlo á V. S. I. para su conocimiento y efectos correspondientes. »
Dada cuenta á la Sala de Gobierno con la preinserta Real orden, se ha servido acordar en 27 de Mayo últino, se guardé y cumpla y que se publique en la Gaceta oficial de esta ciudad, á los efectos correspondientes. Y en ejecución de lo mandado, libro la presente.
Habana, 10 de Junio de 1891.—El Secretario de go-bieno, Manuel Jaime.
Tribunal de oposiciones
A la Cátedra de Derecho Penal.
Cumpliendo lo dispuesto en el artículo 20 del Reglamento para oposición á Cátedras, se anuncia con la anticipación de 24 horas, que el primer ejercicio del opositor Dr. D. José A. González y Lanuza, tendrá lugar el día 3 del corriente, á las 4 de la tarde, en el Aula Magna de esta Universidad.
Habana, 2 de Junio de 1891.—El Secretario del Tribunal, Dr. José A. del Cueto.
Comandancia general de Marina del Apostadero de la Rabana-
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de ayer, sacar á subasta las obras que necesita el Crucero «Navarro,» á tenor del pliego de condiciones y presupuesto, importe de dos mil trescientos siete pesos treinta y uno centavos oro, abonable en un solo .plazo á su terminación; y dispuesto asimismo, que dicho acto tenga lugar el doce del entrante Junio, á la una de la tarde; se hace saher por este medio, á fin de que acudan con sus proposiciones anté la mencionada Corporación, que estará constituida al efecto, los que deséen hacerse cargo del mencionado servicio; en la inteligencia de que el referido pliego de condicones, se halla en esta Secretaría, á disí posición de los lidiadores, todos los días hábiles de once á dos’de la tardé.
Habana. 30 de Mayo de 1891.— Estiban Almeda.
Tesorería Central de Hacienda.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Abrilül-timo, á las clases pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la. tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, prévia presentación de la correspondiente nominilla.
Montepío militar: día 3 del actual.
Lo que se hace público para conocimiento de los Sres. apoderados.
Habana, 19 de Junio de 1891.—El Tesorero general, Joaquín Ortega.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Excma. Diputación provincial de Santiago de Cuba-
Secretaria.
El dia diez de Junio próximo, á las "doce de su mañana, tendrá lugar la subasta de la impresión del Boletín oficial de la provincia por el año económico de mil ochocientos noventa y uno á noventa y dos. El acto se verificará en el salón de sesiones de la Excma. Diputación bajo la presidencia del Sr. Don Emilio O’ de Aguirrezábal, delegado del Illmo. Sr. Gobernador civil de la provincia, con asistencia del Sr. Diputado Don José Orúe y Palacios, designado por la Excma. Diputación para representarlas y del Secretario que suscribe, y se ajustará al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Y para la mayor concurrencia de licitadores, firmo la presenté en Santiago de Cuba, á once de Mayo de 1891. —Josá Planas y Tur.—Vto, Bno.—El Presidente, C. Ferrer.
El día diez de Junio próximo, á las doce de su mañana, tendrá lngar la subasta de la impresión del Boletín oficial de esta provincia, por el año económico de 1891 á 92.
El acto se verificará en el salón de sesiones de esta .Corporación, bajo la Presidencia del Sr. Don Emilio O’ de Aguirrezábal, delegado del Illmo Sr. Gobernador Civil con asistencia del Sr. disputado Don José Orúe y Palacios, designado por la Excma. Diputación, y del Secretario que suscribe, ajustándose á las reglas contenidas en el artículo 17 del Real decreto de cuatro de Enero de mil ochocientos ochenta y ■tres, hecho extensivo á esta IslapórR. O. de 31 de Julio de 1884. El tipo fijado para la subasta es el de ciento cincuenta pesos mensuales; lás própdsféiOnes y pujas habrán de hacerse verbalmente por los licitadores, prévia presentación de su cédula personal y del resguardo de depósito provisional por noventa pesos, consignados en la Depositaría provincial. El rematador á quien se addique el servicio habrá de elevar á trescientos pesos la fianza provisional por esta la cantidad que se ha fijado para la definitiva. Los pagos se verificarán por la Depositaría provincial en virtud de libramientos expedidos por la Ordenación de Pagos y al nivel de las demás atenciones del cuerpo provincial. El pliego de condiciones redactado para el remate, se hallará de manifiesto en esta Secretaría todos los días hábiles, de siete á diez ¡de la mañana y de doce á tres de la tarde. Y para la mayor concurrencia de los licitadores, firmo el presento para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana.
Santiago de Cuba á 11 de Mayo de 1891.—El Secretario, José Planas y Tur.—Vto.-Bno.—El Presidente, C. Ferrer.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Apremios 727, 1,231, 1,446, 1,441 y 117.
Ignorándose los domicilios de D. Leocadio Monzón y López, Capellán de la de $ 3,206 dispuesta por D. Antonio Luis; D. José Angel Torres de la de $ 1,600 fundada por D. Simón de Torres; D. Adriano Navarro, de la de $ 5,000 que fundó D. Mariano Goicoechea; D. Antonio Guanche, de la de 1,000 dispuesta por D. Francisco José de Melos.y D. Francisco de P. Pérez, de la de $ 2,000, que fundó Doña Leonor García, y siguiéndoseles expedientes para el cobro de las anualidades Eclesiásticas que adeudan por las vacantes respectivas por. matrimonio de Don Ramón Ayala y Zayas; matrimonio de D. Mjguél Ferrer y Santana; fallecimiento del Presbítero D. José Martínez Navarro; fallecimiento de D. José María Sixto Guanche, y fallecimiento de D. Francisco de P. Cárdenas, se les convoca para que en término de quinto día ocurran los referidos Sres., sus apoderados ó herederos, caso de haber fallecido, á solventar sus adeudos ó justificar con la carta de pago haberlo ya hecho; en concepto de que de no verificarlo en dicho término, se seguirá la ejecución contra los réditos de los capitales impuestos, en harmonía con lo que dispone el artículo 13 de la Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, Mayo 21 de 1891.—Luis Guarnerio.
Investigación de bienes del Estado.
Iniciado expediente en averiguación de si la casa Lamparilla^ 58, antiguo 69, pertenece ó no al Estado en calidad de mostrenco, se cita por este medio ácuanto ten-, gan derecho de propiedad plena ó menos plena sobre dicha finca, para que puedan hacerlo valer y justificarlo en debida forma en la Investigación de bienes del Estado de esta provincia, en el improrrogable término de unjmes, & partir de la fecha de la publicación de esta convocatoria.
Habana 27 de Mayo de 1891.—El Administrador P r incipal, —Luis Guarnerio.