382
GACETA DE LA HABANA,
ciudad, de tal día, de varias ropas que son necesarias para el servicio de los Hospitales militares de esta Isla, ofrece verificar dicho servicio á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento, (si la hace,) y con entera suge-cíóq á las condiciones publicadas á cuyo efecto, acompaño en garantía la carta de pago de depósito (por tal suma,) correspondiente al lote expresado, yí f,	Fecha y firma.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4a* * 50 y 93 de la*escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excelentísimo Ayuntamiento de esta capital y el feanco, con el fin de llevar á cabo un empréstito por seis millones quinientos mil pesos; se procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse él sorteo correspondiente al primer trimestre del corriente afío, para la amortización de las obligaciones de dicho empréstito.
ia El sorteo se verificará públicamente en el salón de juntas generales del Banco, sito en la calle de Aguiar número 81, á las 12 del día 2 de Marzo próximo, bajo la presidencia del Illmo, Sr. Gobernador del Establecimiento: será intervenido por un Sr. Gorlcejal en representación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo además una Comisión del Consejo de Gobierno del Banco, el Contador y el Secretario del mismo, y el Notario de Gobierno que levantará la' correspondiente acta.
2a Las 64,620 obligaciones que quedaron pendientes en el anterior sorteo, estarán representadas por 6,462 bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas* en el globo, para que puedan ser examinadas.
3a Encantaradas las 6,462 bolas, se extraerán del globo seis, en representación de sesenta obligaciones que corresponden al presente trimestre, ségún indica el cuadro de amortización inserto en la escritura.
4a La Administración del Banco publicará en los periódicos de esta capital, la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización, sin perjuicio de ponerlas también de manifiesto al público, tanto en el Excelentísimo Ayuntamiento, como en el Banco,. en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 20 de Febrero de 1891.—El Gobernador, 1 Ricardo Galbis.
Cotiziicioneft de la Bolsa Oficial de Comercio el 24 de Febrero de 1891«
ORO DEL CÜ^O ESPAÑOL
Abrió a 2411 p. § y sierra de 2411 á 2411 p.3 P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y 1 de
cmortizaoión anual....... 70 p.g D. oro.
Tdvn Idem y 2 idem....................................
Idees de anualidades........	....................
Billetes hipoteoarios de Cuba. 6 á 7 p.© P- oro*
y den del Tesoro de Pto. Rico. .......................
Boaoa del Ayuntamiento........ 56 á 57 p.© D. oro.
TIPOS Je lah ultimas Tenias
ACCIONES.
P-®
P. oro.
D. oro.
D. oro.
Banco Español de la Isla...... 3 á 4
Banco Industrial...*.....................
Idem dei Comeroio y Ferro carriles üniios de la Habana y Almacenes de Regla........	13 é 14 p
Banco Agrícola.........	•••••••••—••
Compañía de Almacenes^ de
Depósitos de Santa Catalina.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana..................
Créditos territorial Hipotecario de* la Isla de Cuba......	.........••
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...........................
Primera Compañía de vapores
déla Bahía.............................
Compañía de Almacenes de
Hacendados............... ..............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...... ..........
Compañía Española de Alumbrado de Has...........	37 á 33 p.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................. .........
Compañía Española de alumbrado de Has de Matanzas...
Nneva Compañía de Has de la Habana............
Idem de Matanzas & Sabanilla.
Idem Se Cárdenas á Jácaro....
Idem de Cüenfuegos y Villa-clara	Par á 1 p.¡
Idem de Sagna la Grande......... 3 á 9 p.g
Idem de Calbarién á Sanoti- V Spíritusu.........ir....^,...u... 3 á 4 p.o D. oro.
Idem del Oeste............... .............. .............
ídem Urbano....... .......... Par á 1 p.© oro.
Idem del Cobre......	....................................
Idem de Cuba...............................................
Idem de San Cayetano á Vi-
fiales...................................................
Refinería de Cárdenas........	35 á 36 p.o D. oro.
Ingenio “Central Redención.” ..............................
Sociedad Anónima Red Telefónica. de la Habana..... Par á I p.o U: á 1 p.o P* oro.
OBLIGACIONES. \
59 á 60 p.o D. oro.
4 á 5 p.o P- o#o.
6 á 7 p.o P- oro*
| D. oro. D oro.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......
Cédulas Hipotecarias al 7 p.© interés anual.
Idem de los Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p.® de interés anual.	.....
Cotizaciones de! Colegio de Corredores.
■gAMBIQS. r
(Contra orq del oufio español.)
Nominal.
España.					í Par i 3 p.g ’ \ y cantidad.	P., según piase, fecha
Inglaterra...,				fi7iimP.§	P. oro, á 60 dlr.
Franoia			|4Í á 4'l’p-S	P., á 3 di*.
Alemania			jíí i 81 p.§	P» oro, á 3 dpr.
Estados Unidos	| 7i á 8 p.§	?. á 3 di*»
D eecu ento mercantil..		 8 á 10 p.g á	3 y 6 meses.
	azucares.	
PURGADOS
Sin operaciones.
’ : ‘AZUCAR DE MIEL.
AZUCAR MASOABADO.
Sin existencia.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos, 0.725 á 0.745 de peso en oro porni kilógramos. —Bocoyes no hay.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA .
DE CAMBI08.
Don Manuel Sentenat.
DE FRUTOS.
ochocientos, seiscientos, cinco, doscientos cincuenta, seiscientos siete, doscientos cincuenta, seiscientos nueve, quinientos, seiscientos trece, quince y diez y siete, setecientos cincuenta, seiscientos Veinté y nueve y treinta y uno, Setecientos cincuenta, seiscientos treinta y tres y treinta y cinco, doscientos cincuenta, seiscientos treinta y nueve y seiscientos cuarenta y uno, doscientos Cincuenta, seiscientos cuarenta y uno y cuarenta y tres, doscientos cincuenta, setecientos cincuenta y tres, doscientos cincuenta, seiscientos cincuenta y cinco* doscientos cincuenta, seiscientos cin-coenta y clocó, doscientos cincaenta, seiscientos cincuenta y siete, quinientos, Seiscientos sesenta y uno, ciento veinte y cinco, seiscientos sesenta y tres,: Ciento veinte y cinco, seiscientoe cuarenta y nueve, quinientos, seiscientos sesenta y cinco y seiscientos sesenta y siete, do^pijentos cincuenta, setecientos setenta y cinco, quinientos, seiscientos ochenta y uno, doscientos cincuenta, seiscientos setenta y tres, doscientos cincuenta, seiscientos ochenta y tres, doscientos cincuenta, seiscientos ochenta y cinco, cuatrocientos ochenta y seis, seiscientos 01 henta y siete, cuatrocientos setenta y tres, diez y ocho, setecientos noventa y tres y seiscientos noventa y cinco, ciento cuárenta y nueve, setenta y cinco, setecientos tres y cinco, setecientos cincuenta, setecientos siete, doscientos cincuenta, seiscientos noventa y nueve, quinientos treinta y dovtreintá y siete, setecientos uno, doscientos tres, setenta, setecientos once, dos mil trescientos treinta y tres, treinta y tres, setecientos diez y nueve, quinientos, setecientos veinte y cineo, quinientos, quinientos veinte y doB mil, quinientos cincuenta y seis, quinientos, quinientos cincuenta y seiscientos Beténta y nueve mil treinta y dos. Consulado dos mil sesenta y nueve, cuarenta y tres, á fin de que el que quiera hacerles proposiciones, ocurra A verificarlo, que se le admitirá,, pues ee han de remataren dicho dia, en faVor de quien más diere. Debiendo ádvertir, que no se admitirán posturas que noéübrah los dos tercios del caudal acensuado, y que el remate püede hacerse por lotes el todo ó individualmente, y que es requisito Indispensable ia consignación en la mesa djei juzgado, dél diez por ciento del precio que sirve de base á la su-i basta. Que asi lo tengo dispuesto en la! testamentaría de don José Cotilla y Llanes.1 Dado en la Habana, á 17 de Febrero de 1891-—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su publicación en trts números de la Gaceta ©fi lial, libro esta eu suf echa.—Luis Blanco.	637 T 24 :
HABANA.—CENTRO.
D. Félix Arandia.
D. Juan C. Herrera.
Habana 24 4eFebrero de 1891.—El Sind co Presidente inu>nrio José Ma íade Montalván;
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militaren.
HABANA.
4
Don Domingo Arenas Núfíez, primer Teniente del cuerpo ; de Orden público, y Juez instructor del expediente judicial que instruyo contra los guardia^ del mismo Cuerpo Mariano Rabanaque, y Julián Mendoza, por lesiones.
Hábiendo acordado tomar declaración á Don Ramóp González Fernández, é ignorándose sú domicilio para que tenga lugar lo acordado, sé le cita por’medio del presente, á fin de que en el término de 10 días¿, contados desde la publicación del presente edicto, • comparezca en estejuz-gado,’sito’en la calle de Campanario esquiná á Figuras,, cuartel.de Orden Público, á evacuar la declaración.
• Habana, i3deFebrero déi89i.—DomingoÁrenas.-Por su mandato, Vicente Martínez.	, :7°
SAGUA LA GRANDE.
Don Celestino Rubiera Pidal, Comandante graduado Capitán del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Alfonso XIII, número 62, y Fiscal nombrado por la superioridad.
• Hallándome instruyendo expediente en averiguación del extravío de un abonaré que'poseía el "Sargento licenciado de la Guardia Civil, Jofcé Mesonero García, expedido por la Comandancia de Sagua en 14 de Marzp de 1884, marcado con el número ciento catorce,' por valor de doscientos ochenta y un pesos, setenta y ocho centavos oro,( con la cláusula de «en suspenso de pago,» y con él fin de que la persona que I9 tenga en su poder haga entrega de dicho documento en esta Fiscalía, calle Real de Colón número 60, en el término de treinta días á contar desde la fecha de esta publicación en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, quedando nulo y sin ningún valor dicho documento transcurrido dicho plazo según Real orden de 27 de Octubre de 1887.
Dado en Sagua la Grande á 16 de Enero de 1891.—. Celestino Rubiera. ” " v'	50
Juzgado» de Primera Instancia*
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito Oeste de dicha ciudad.
Por elp recen te edicto se anuncia al público estar señalado las doce del dia 17 de Marzo próximo, en el Juzgado, para él remate de los capitales acensuados que gravitan so-bre las casas calzada del Oerro núm. 442, trescientos cuarenta pesos, cuatrocientos cuarenta y seis, trescientos cin-cuenta y cuátro cincuenta, cuatrocientos cuarenta y ocho, ciento cincuenta y cuatro cincuenta, cuatrocientos cincuenta, trescientos nueve, quinientos treinta y ocho, quinientos, quinientos setenta y siete, doscientos cincuenta, quinientos setenta y nueve, cuatrocientos sesenta y dos, quinientos ochenta y uno y ochenta y tres, doscientos ochenta y ocho, quinientos ochenta y cinco al quinientos noventa y üúo, setecientos cincuenta, quinientos noventa y siete, ochocientos tres, setenta y siete, quinientos noventa y siete, trescientos cincuenta y cinco, seiscientos uno y seiscientos tres
Don Cldudio Péiez Piquero, Juez municipal del dhtrito de Jesús Maiía y accidentalmente de primera instancia del Centrp.
Cítese por segunda vez á D. Pedro Martinto, cuyo paradero y domicilio se ignora, para que á las dos de la tarde del 27 del corriente, comparezca en este Juzgado, situado en la calle de Tacón núm. 2, á reconocer su firma puerta al pié del endóéo que á favor de D. José de Jesús García, aparece en seis pagarés otorgados por D. Camilo L&viollete, á la orden de dicho Martinto, en 31 de Octubre de 1884, que importan dos mil pesos oro, y dos mil seiscientos Ochenta pesos billetes del Batuco Español. Que así lo he dispuesto en las diligencias preparatorias de ia vía ejecutiva, intentadas por el expresado García. Y para qne se publique tn la Gaceta del Gobierno, se expide *1 presente. Habana, Febrero 28 de 1891.—Ciáudio Pérez Piquero.—Ante mí, Pedio Rodríguez Pérez.	660 P 25
Don Ciáudio Pérez y Piquero, Juez Municipal del distrito de Jesús María y accidentalmente de instrucción del Centro.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo que sigue D. Lute Horcada, como cesionario de D. Manuel Monteverde y Bedano, contra doña Dolores Alvarc-z, en cobro de pesos; «e ha dispuesto sacar á pública subasta la casa situada en esta ciudad, calle de. la Condesa esquina á la de Manrique, marcada con el número 197, cont-truidá de mámposteria y azotea, en un terreno compuesto de 38 metros dé frente, cuarenta y stete fie fondo, y veinte y siete metros, tres centímetros de freiité de f n-dó, en su segunda y última medida, avaluada en la suma de veinte y cuatro mil ochocientos ochenta y dos pesos, cuarenticuatro centavos oro;*\ ara cuyo acto está señalado el dia ¿3 del entrante mes de Marzo, á la una de su tarde, en la Sala Audiencia del Juzgado, sito en la cálle de Tacón 2; adviniéndose, que á instancia del acreedor se saca á pública subasta dicho inmueb e, sin suplirse previamente la falta de títulos de propiedad: que los licitadores para tomar parte en Ja subasta, deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado* el diez por ciento efectivo del talor que sirvé de tipo, y que no se admitirán proposiciones que no cubran las oto* térceras partes del avalúo. Habana, Febrero 21 de 1891.—Ciáudio Pérez y Piquero.—El éscribano, Eugenio Fernández Mac Mahón.	668 P 25
Don Fraí cisco Luis de Rosales, Juez municipal en propiedad aei distrito de Guada upe, y de primera instancia accidental del Centro.
Porel presente edicto hago saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía seguido por D. José Migtíel García López, como representante de la Real Casa de Bgn Juan Nepomuceno de R^cojidas, contra ^lós morenos María de la Luz del Rey y Gavilán y Luis Carambó y Rey, en cobro Je doscientos cuarenta pe^os en oro, en concepto dé réditos de censo; se ha dictado ia sentencia, cuyo encabezamiento, parte dispositiva y nota de eu publicación dice así:—»En la ciudad de la Habana, á 10 de Enero de 189!.—D. Francisco L. Rosales, Juez municipal d,el distritó de Guadalupe é interino de primera instancia del Centro; tn el juicio declarativo de menor cuantía seguido, entre partes, de la una como demandante el Lio, D. José Miguel García López, como representante de la Real Casa dé San Jutm Neporauce-no de RecojUas, representado por él procurador D. Tomás J. Granados, bajo ia dirección del actor; y de ia otra parte, como demandados los morenos María de la Luz del Rey y Gavilán, y Lilis Carambó y Rey, sin representación,en autos por no haber comparecido, y estando declarado^ en rebeldía, en cobro de doscientos cuarenta pesos oro, por concepto de léditos de censo.—Fallo: que debo déelarar y .declaro con lugar la presente demanda, y condenar como condeno á los morenos M* de la Luz del Rey Gavilán y Luis Carambó y Rey, á que en el término ce tercero dia, dén y paguen á la Real Casa de San Jikáíi Nepomuceno de Recojidas la caotida<| de doscientos cuarenta pesos, que se reclaman, con los intereses legales al cinco por ciento anual, que previene el artículo 1108 del Código Civil, desde la interpelación de la demanda, ó sea desde el 6 de Octubre de 1890* con las costas. Y estando en rebel bía los demandados, hotifí-queseles esta sentencia, en la forma que ordenan los artículos 283 y 768 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Así por esta mi sentencia, lo pronuncio, mando y firmo.—Francisco L. Rosales.—Ante mí, Eugenio Fernández Mac Mahón. —Publicación,—Leída, publicada y firmada fuá la anterior sentencia por el Br. D. Francisco L. Rosales, Juez municipal del distrito de Guadalupe, é interino' de primera instancia del Centro, estando celebrando audiencia pública et-te día, de que doy fé. —Habana, Enero 10 de Í891.-rFeí-náudez Mac M“hón.—Y mediante á que los morenos María de la Luz del Rey y Gavilán, y Luis Carambó y Rey, se