Año LV.—Núm. 145
Miércoles 21 de Junio de 1893
Tomo I9, •—Páer. 1165
PERIODICO OFICIAL ID ZED, O-OIBIJEIRLDsrO
PUNTOS 3DB SUSCRIPCION
Habana., en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
-Provincias, en casa de ios respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS AJNTJJWOIOS
Por cada linea al dia «
20 cts. oro.
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oró . . I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre. . . $4-50 oro. | Península, por ídem................
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLA.R
Del mes corriente......................15 cts. oro.
Por cada un año atrasado . •
De meses atrasados dentro del año . . . ..................50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
Habiendo acudido a este Centro D. Francisco González y González, manifestando que se lé ha extraviado el título de Albéitar herrador, que le fué expedido en 23 de Agosto de 1856, y en su consecuencia que se le provea de un documento justificativo para continuar ejerciendo su profesión; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer se anuncie por treinta días en la Gaceta, el extra-vío'de dicho documento para general cbnocimientO: Habana, 13 de Junio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Personal.
Por .él Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Mayo .último, y bajo el número 710, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Para la plaza de oficial 40 de Administración, del Gobierno Regional Occidental y provincia de esa capital, vacante por traslación de D. Francisco Bas-cón y Gómez Quintero, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey ?(q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 4.0 á D. Rafael Jiménez Eslava, cesante de igual categoría y clase, de esa Isla. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 15 de Junio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
en su caso, con renuncia á la indemnización á favor del Estado, con arreglo al Real Decreto de 25 de Febrero de 1874, orden circular de 15 de . Diciembre del mismo, y Reales Decretos de 9 de Febrero de 1883 Y *7 de Marzo último.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual, de su orden se publica én lá Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Junio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 6 de Mayo próximo pasado y bajo el núm. 676, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de la Hibana, lo que sigue:—Visto el expe •diente remitido por V. I. relativo á la calificación é indemnización de los oficios de Escribano público y de cabildo de Guanabacoa, que perteneció á D. Luis Justo Marín; Resultando que se han presentados los documentos necesarios para acreditar la propiedad de la mencionada Escribanía y la libertad de cargas del oficio; Considerando que se ha hecho uso del derecho que la ley concede dentro del plazo en la misma fijado, y que el oficio de que se trata debe calificarse de la clase de enajenados á perpetuidad, y que la propietaria es hoy según ha justificado en el expediente D^ Francisca Marín y García, hermana y única heredera de D. Luis Justo; S. M: el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente de Reino, se ha servido declarar el derecho de la misma á la indemnización, previa la liquidación co rrespondicnte, debiendo solo declararse justificado el abono de la cantidad que se ha satisfecho por el precio de egresión de ambos oficios que asciende á dos mil ochocientos cincuenta pesos y mil ciento treinta y cuatro pesos dos reales, por los derechos de la última renuncia ó sea un total de tres mil novecientos ochenta y cuatro pesos dos reales, en lugar de los cuatro mil setecientos ochenta y siete pesos tres y medio reales, que se reclamaban por la interesada, y conservando á ésta la facultad de presentación
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Mayo último y bajó el número 719, sé comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente*.
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en comisión, para la plaza de Secretario de gobierno de la Audiencia territorial de Matanzas, vacante por promoción de D. Cecilio Ayllón y Villuendas, á D. Francisco Calvo y Raíz, cesante de superior categoría. De Real orden lo digq á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Junio 15 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Valentín González, y González, solicitando se le expida certifica do de la inscripción de la marca para cigarros, denomina da «Los Danzantes,» por haber sufrido extravío el título de propiedad de la misma; S. E. en acuerdo de 30 de Mayo último se ha servido disponer se anuncie por el término de quince días, á fin de que la persona en cuyo poder pueda encontrarse, lo entregue á dicho Sr. González, ó en este Gobierno general; en la inteligencia de que pasado el término fijado, quedará nulo y de ningún valor, expidiéndose en su consecuencia el certificado solicitado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 15 de Junio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar en comisión, á la plaza de Jefe de Administración de 4a clase, de la Intervención general del Estado, con funciones de Contador central de la Isla de Cuba, á D. Angel Cos Gayón y Señán, que desempeña la de Jefe de la Sección administrativa del Gobierno Regional de la Habana, con la categoría de Jefe de Administración de tercera clase. 7— Dado en Palacio á 19 de Mayo de 1893.— María Cristina. —El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Montaner.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habána, 15 de Junio de 1893.—Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Mayo último, y bajo el número 947, la Real orden siguiente:
, «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 49 de la Sección administrativa del Gobierno regional y provincia de Matanzas, vacante por cesantia de D. Mariano Monserrate y Rps, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el cturno 49 á D. Antonio Mas y Pon, cesante de igual categoría.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase , por S. E. el 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Junio de 1893.—Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 606, y fecha 24 de Abril último, se comunica áeste Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—La Intendencia general de la Real Casa y Patrimonio, dice á este Ministerio con fecha 15 de Abril del año actual, lo que sigue:—Excmo. Sr.:—S. M. la Reina Regente (q. D, g.) se ha servido conceder con esta fecha á los Sres. Bances y López, de la Habana, los honores de Proveedores de la Real Casa, con el uso def Escudo de las Armas Reales en la muestra, factura y etiquetas de la Gran Fábrica que tienen en dicha ciudad.—Lo que de Real orden participo á V. E. para su inteligencia y por si estima oportuno ponerlo en conocimiento del Gobernador general de la Isla de Cuba, á los fines convenientes.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Lo que de orden de S. E. traslado á V. para su conocimiento y satisfacción.
Habana, 15 de Junio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Mayo último, y bajo el número 948, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde, á don José Muñoz Baena, del destino de oficial primero de la Junta de la Deuda de esa Isla. — De Real orden lo digo á. V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Junio de 1893.—Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 6 de Mayo último jr bajo el número 924, la Real orden siguiente.
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 784, fecha 20 de Abril último, dando cuenta de haber declarado cesante, por conveniencia del servicio, á D. Bernardo Bermaola, oficial quinto de la Sección administrativa del Gobierno Regional y provincia de esa capital; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Rei-; no, ha tenido á bien confirmar dicha cesantía, con el ha-I ber que por clasificación le corresponda.—De Real orden | lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 3 del actual, de su I orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 9 de Junio de 1893.—Francisco Fontanals.
Sección central de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo’ Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Mayo próximo pasado y bajo el número 945, la Real orden siguiente.
«Excmo. Sr.: ~E1 Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real decreto siguiente:—A propuesta del Ministro de Ultramar,
Negociado de Timbre y Lotería.
Timbre.
El Exento. Sr. Gobernador general por acuerdo de 5 del que cursa y á propuesta del Banco Español, se ha servido autorizar al Inspector especial del Sello y Timbre del Estado, D. Víctor Dáñate, para girar una nueva visita ge-ral de inspección en la provincia de Santiago de Cuba.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta ofi* cial para general conocimiento.
Habana, 14 de Junio de 1893.—Francisco Fontanals.
SMSgEj
AM