GACETA DE LA HABANA
1Í 93
les que fija el pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de 23 de Abril último, notificándose el art. 7.0 de dicho pliego, en cuanto se contrae al pago del arrendamiento; en el sentido de que éste será pagádéro por trimestres adelantados en lugar del semestre que exije dicho articulo, quedando en consecuencia reformado en esté sen tido el art. 10 del referido pliego.
En su virtud el Excmó. Sr. Alcalde municipal ha dispuesto señalár el día treinta del corriente mes, á las dos de a tarde, para que tenga efecto el acto en la Sala Capitular y simultáneamente en'el Gobierno gen feral.
Lo que se hace público por este medio para . general conocimiento.
Habana, 19 de Junio de 1893.—El Secretario—P. S., Manuel J. Pulido.	*
El día 19 de Julio próximo, á las dos en punto de la tarde, tendrá efecto en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Sr. Alcalde municipal, 'la subasta del arbitrio de «Maderas y leña» en 1893 á 94» con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Lo que de orden de S. E. se hace público por esté medio para general conocimiento.
Habana. 13 de Junio de 1893.—El Secretario P. S., Manuel /. Pulido.
Pliego de condiciones para el remate de los productos de
la recaudación del arbitrio sobre «Maderas y lena»,
aprobado por Real orden de 15 de Junio de 1883.
Artículo 19 El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta la recaudación de este arbitrio, en el año económico de 1893 á 94.
2Q Constituye este arbitrio Jas cuotas que con arreglo á la tarifa que se inserta á ^continuación, deben satisfacer los causantes del mismo, por las maderas y leña que se consuman en este Término municipal.
3.0 Están exceptuados del pago las maderas y leña que ingresen de tránsito y no se consuman en esta capital.
La salida del Término municipal de la Habana de los artículos gravados* habrán de acreditarlo los interesados al Recaudador cumplidamente, del modo siguiente: Declararán previamente por escrito la cantidad que va de tránsito, con seis horas, por ío menos, de anticipación, el lugar, día y hora en que ha de hacerse el embarque ó pase por la calzada correspondiente, para que por los Celadores del arbitrio se compruebe el hecho y dé la oportuna papeleta de baja. Todos estos documentos serán impresos y facilitados gratis por el asentista, llenándose la declaración y aviso de salida por duplicado, para que cada parte conserve un ejemplar autorizado por la otira á los efectos de las comprobaciones que procedan.
Las maderas y leña que se declaren de tránsito y se consuman en este Término, sufrirán el duplo del arbitrio, así como aquéllas cuya salida no se compruebe en el plazo de tres meses de I2 fecha de entrada, y las que fraudulentamen te pretendan introducirse, sin perjuicio de la responsabilidad criminal en caso de reincidencia.
El rematador podrá exigir de los que declaren maderas de tránsito que le acrediten el lugar en que las tengan de positadas; concurriendo al acto de la comprobación el respectivo Alcalde de barrio. La negativa del interesado á la práctica de esta diligencia sin resultado negativo ó el trascurso de los tres meses señalados, hace exigible el pago de la doble cuota del arbitrio por la vía de apremio.
El contratista también puede poner un veedor á las maderas y leña que se declaren de tránsito hasta el vencimiento de los tres meses ó antes si se extrayere del término; comprobando con auxilio de la policía municipal ó Alcal de de barrio; cualquier hecho que redunde en daño á la legitima recaudación del arbitrio.
40 El rematador se subroga en los derechos del Excelentísimo Ayuntamiento respecto á la exacción del arbitrio y en consecuencia, cuando los dueños de la lefia ó de las maderas sujetas al arbitrio no satisfagan las cuotas que les correspondan, con arreglo á dicha tarifa, el rematador impedirá la extracción de aquélla de los muelles, terraplenes ó estaciones de ferrocarriles, reclamando, en caso necesa rio, el auxilio de los Alcaldes de barrio, ó de los agentes municipales que deberán prestárselos en el acto de ser demandados dichos auxilios.
59 El Excmo: Ayuntamiento de acuerdo, con el rematador en los casos que lo estime procedeníé, adoptará Jas disposiciones conducentes á la mayor eficacia del cobro del arbitrio.
6.° El rematador podrá nombrar los dependientes, cobradores ó celadores que juzgue necesarios, y presentar los nombramientos á la Alcaldía municipal, para que por ésta se le ponga una nota en que ordene á los Alcaldes de barrio y agentes de la policía municipal, presten los auxilios necesarios para que impidan la extracción de los artículos que grava el arbirtio, con sujeción al artículo 49 mientras no satisfagan las cuotas correspondientes.
79 Los cobradores y celadores del arbitrio, que tendrán, así como el rematador, el carácter de agentes de la autoridad municipalal llenar su cometido, vigilarán para que no se introduzca á consumo en la ciudad, leña y maderas sujetas al arbitrio sin pagar éste.
8.° No se admitirá proposición que ofrezca menor cantidad que la de nueve mil seiscientos quince pesos.
90 Para ser postor se requiere el depósito previo en la Caja Municipal ó en las de la Administración principal de Hacienda dé la provincia', del 5'por dentó del total importe del remate en oro ó su equivalente en láminas hipotecarias al tipo de cotización en plaza, para garantir el cumplimiento déla proposición y el de las condiciones del remate en caso de adjudicación.
Este depósito se devolverá á los postores en la forma prescrita en el R. D. de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por R. O. de 31 de Julio de 1884, reteniéndose el del que resulte rematador á los efectos del artículo siguiente.
10. Dentro del plazo legal de diez días y antes de que se le dé posesión al rematador constituirá fianza, ampliando
al efecto el depósito hasta el diez por ciento, en oro del precio qué resulte estipulado en la subasta ó su equivalente en láminas hipotecarias al Municipio, al tipo de cotización en plazá el día anterior al de la entrega de los títulos. Si así no lo verificase, perderá la fianza provisional sin perjuicio d* las demás acciones que puedan asistir á la Excma. Corporación.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquélla estuviese constituida en láminas hipotecarias, se enagenará en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores 'que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación, quedando el remanente á dispoMí ión, en su caso, del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
11.	El contratista satisfará el precio.del remate por mensualidades adelantadas, la. primera antes ae tomar posesión, y las siguientes dentro de los cinco primeros días de cada mes.
12.	La falta de pago de cualquiera de los plazos, autoriza al Excmo. Ayuntamiento para la incautación del ar-. bitrio, á hacer la cobranza por nuevo remate ó por administración, por cuenta y riesgo del rematante; sin perjuicio dé cobrásele por la vía de apremio, lo que adeude al finalizar el año económico.
La Contaduría cuidará bajo su responsabilidad de dar cuenta á la Alcaldía municipal si el contratista no hiciese los ingresos dentro de los cinco.primeros días de mes.
13.	El precio que resulte estipulado en la subasta, lo abonará el rematador en monedas de oro precisamente, admitiéndose el 5 por ciento en plata.
Los contribuyentes también satisfarán al asentista en las mismas especies y en la propia proporción las cuotas del arbitrio.
14.	El contratista adquiere por la adjudicación los mismos derechos qué tiene el Excmo. Ayuntamiento respecto del cobro del árbitrib, y la Municipalidad el de que sé lé satisfaga él ’precio estipulado en la forma expresada y el de hacer cumplir gubernativamente ó de la manera que estime ‘procedente los’compromisos contraídos por el rematador.
15.	Las multas que sé impongan al asentista, las responsabilidades que contraiga y los perjuicios que irrogue por consecuencia de este contrato, se le exigirán gubernativamente por la vía de apremió.
16.	£1 contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematante, sin que por ningún motivo, ni aún por casos fortuitos, pueda el rematador pedir quita, rescisión ó rebaja de la cantidad ofrecida, ni indemnización de perjuicios por causas previstas ó no previstas.
17.	LaSproposicior.es se presentarán el día que se fije por la Alcaldía municipal para el remate y deberán estar escritas én papel del sello once y es requisito indispen sable que á ella ha de acompañarse la cédula del postor y recibo extendido por el Cajero municipal ó carta de pago de la Tesorería de la provincia, en que se acredite haberse satisfecho el depósito prevenido en el art. 99
18.	Las proposiciones se presentarán en pliegos ce rrados con arreglo precisamente al modelo que se pone al final, las cuales entregarán los postores en el acto de la subasta á la Comisión que preside, sin que sea permitido sustituir por otro el pliego ya presentado.
19.	El remate se adjudicará á favor del autor de la proposición que resulte más beneficiosa, á reserva de la aprobación del Excmo. Ayuntamiento.
20.	Sólo en el caso de que se adviertan dos ó más proposiciones ventajosas é iguales, se admitirán pujas á la llana entre los autores de ellas, por espacio de diez minutos y pasado este término, se adjudicará el remate al que hubiere hecho la última proposición ventajosa.
21.	El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
22.	El Excmo. Ayuntamiento, obligado á sostener al rematador en el ejercicio del derecho que adquiere por el contrato; dictará las disposiciones conducentes y practicará lo procedente con ese objeto, con especialidad la Alcaldía municipal y los Alcaldes de barrio y agentes de la policía municipal, auxiliarán al rematador para la exacción1 en forma procedente del arbitrio y para evitar y corregir fraudes, á cuyo efecto participará lo oportuno proponiendo las medidas conducentes.
23.	Celebrado el remate no habrá lugar á rebaja de precio convenido ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
24.	El rematador luego que tome pbsesión, exhibirá en la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento los libros de recibo talonarios foliados, en que precisamente deberá hacerse el cobro del arbitrio, para que sellados con el de esa oficina y con la certificación respectiva en el encabezamiento de cada libro le sean devueltos bajo recibo. Cuando termine el contrató, sea cual fuere la causa, deberá entregar los talones en Contaduría municipal, y sin cumplir este re quisito no se devolverá la fianza.
25.	Las cuestiones que se susciten entre el rematador y los particulares, serán resueltas por la Alcaldía municipal, y las que ocurran con el Excmo. Ayuntamiento, en la forma prescripta por R. D. de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por R. O. de 31 de Julio de 1884.
26.	Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escr¡turas y gastos de todas clases qqe ocasione la su-Dasta y formalización del contrato, así como el de los impuestos correspondientes y reintegro del papel usado en el expediente.
27.	Én el acto de la subasta se observarán los requisito contenido^ en el. artículo 16 del R. D. citado de 4 de Enero de 1883, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
28.	Resuelto por el Excmo., Sr. Gobernador general de la Lia, que la Compañía del ferrocarril del Oeste, no está obligada al pago del arbitrio por la leña que consumen
sus locomotoras y talleres en este término múhícípaf, resolución que es aplicable á las demás empresas férVócátfriVeras y acorda’do* por el 'EJccmo. Ayuntamiento* interponer recurso cónteriéSoso administrativo, como quiera* que la municipalidad, por la celebración del contrató, no fcédé ni puede ceder más derechos qué los qué le asisten ’al íéWiata-dor, tendrá lo que'por este concepto correspónda durante el áñó eéortómico, si en' definitiva resultase que éS'proceden té el cobro. ' Paraese evéritó, el rematador nombrará un perito y otro cada empresa ! para que fijen de ¡común acuerdo el consumo mensual que gasten las locomotoras y talleres en él año económico. ( En casó.dé discordia el Sr. Alcalde municipal designará un tercer perito; y si las empresas no nombraren el Suyo dentro del término.; que S. S. les señale, pasarán por el avalúo que haga el del rematador.
29* Cuando vengan al consumo tablillas de .cjorte preparada ó para envases ú otro uso, se graduará» .painel cobro del arbitrio, como un paquete cada doscientos diez y seis pies superficiales.	.•	y	¡ »#•> *.<;!>
30. En caso de ásistir autorizada durante el año del remate la creación que se pretende, de nuevos arbitrios ¡én el que está comprendida la madera que se indroduzca del extranjero, quedará de hecho rescindido este contrato, sin que el que resulte rematador, tenga opción á reclamar daño ni perjuido alguno.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de. . ^enterado de los anuncios publicados en la Gaceta oficial con fecha de . . . y de los requisitos y condiciones que se exigen' para adjudicarse el remate del arrendamiento del arbitrio establecido sobre «Leñas y maderas del pais», se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de . . . (aquí pondrán en letras el precio que ofrezcan al año).
Tarifa que se cita del arbitrio-sobre «Leña y maderas* que
á continuación-se expresa:
Leña por cada caballo	. $	05
Para los efectos de este «]^§rafe se entenderá por un caballo cuarenta piezas ó rajas, cuando la lefia sea de cuenta.
- Si la leña fuese- de cuerda se considerará cada cuerda como diez caballos,- y para calcular la que viene por ferrocarril, se considerará que cada fragata contiene sesenta caballos cuando es de cuerda y ochenta si es de cuenta; pero si con este cálculo no se conformase el contratista ó •los contribuyentes, deberá contarse la que es de cuenta y cubicarse la de cuerda, á cuyo efecto se entiende por una cuerda la medida de seis cuartas de alto por tres de varas de largo; pero entendiéndose siempre para el cobro del arbitrio una cuerda como equivalente á diez caballos.
Cujes de yaya, por cada cien piezas.............$ . 25
Varas de yaya, por cada cien piezas .	» 1 .
Estacas para carretas, pór cada cien piezas . . . » . \ko Ejes para carretas, por cada una pieza ..... » .10 Camas para carretas, juego de tres piezas . ... » . *30 Horcones para fábricas, de 6 á 9 varas def largo, A
una pieza..................... . . ,1 . . . » . 25
Estacas para muelles de 10 varas de largo en adelante, una pieza ..... ............... » . 50
Arabos como para sumideros y cercas, una pieza.. » .	10
Tablillas de almácigo, por éada paquete ...... 25
Tablillas de cedro, por cada un paquete . . . . » . 3©
Cada paquete medirá doscientos diez y seis pies super-
ficiales españoles en esta forma:		
Pulgadas de	Varas de	Tablas.
ancho.	largo	
16	. 2	27
		21
	3	18
*3	2	33
	2Y	27
	3	22
12	2	36
.	2'A	29
	3	24
11	2	39
11	2Y	S2
	3	26
9	2	48
. *		39
	3	32
Las tablas de 16, 11	y 9, de tres	lineas de grueso; las
de 13 y 12 de dos líneas.
De igual manera comprenderá el paquete de tablillas de persianas un número contante de pies superficiales.
Cortes para yugo, por cada una pieza ... w . %	10
Tirantes labrados, cuatro caras, de 8 por 14 pulgadas, cada una pieza.................... » . 25
Tirantón labrado, cuatro caras, de 14 por 18 pulgadas, cada una pieza..........................» . 30
Tirantón ídem ídem, de la dimensión,de 18 pulgadas en adelante, cada una pieza	.	.	•	.	•	»	1	.
Piezas de vueltas para construcción de botes, una
pieza; ... . , . . ........	..	.	.	.	»	.	©5
Quillas para construcción de barcos, por cada una
pieza . . . . . .... . . .	. .. ». .. 50
Atravesaños para ferrocarriles, por los de primera
clase, una pieza .	.	..	»	.	so
Idem de 2a y 3a clase, por cada una pieza. • . . » . 05 Piezas de vueltas para construcción de-barcos, por ,
cada una pieza. ......................  .	.	»	,	50
Juegos de maza para carretas, por cada juego . » .. 20 Palos redondos de caoba ó cualquier otro palo de madera del país, sea cual fuese su forma, por cada una pieza.................................» . 20