¡4
e<
W-
n;
*1
li
GACETA DE LA HABANA
667
'inte
hTazoidt para rimerap a j i resposi sigue; ol verifica •goátoi busca, cj es ínteres! J delS )| delCaaf
m i H
distri
il rrobofc Cartina,! |nvoqnef <n Francò
1 dia y h*
’ tenoni | publicaò I Ì93.-JE!I
I I?J
ùmero i udiencia-| de 1*^
|eteng**J ueen W
Joyy.W feri* ^. fel
riduo s* arse de Cub^
ientes; n ■robo “ lesionai; .indo ite irii, ■
16 ij
disto»* este]0^ ;UÌdUPÌ; ilfredo1^
líes)';5 nal1
.rá^ cotopj
¡ e en
la
d¡Sp*v
pli 1 ÉÉJ
je'q<
P^À ¿1»^,
.»df'
jesen
CERRO.
El Sr. Juez de 1 .a instancia accidental del distrito del Cerro, ha dispuesto que per tres números consecutivos de la Gaceta oñeial, se convoque á los parientes de don Juan Bosch y Guixá, natural de Barcelona, soltero, del comercio de 43 años y encargado que fué del solar Concordia número 103, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado, á manifestar si quieren mostrarse, parte en la causa formada por suicidio del expresado Bosch.—Habana, Abril 4 de 1893.—El Escribano, Manuel Baños.	1354 I 7
GUANABACOA.
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción en propiedad
de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Dionisio Gómez y Rodríguez, natural de Canarias, vecino de Regla, soltero, marinero é hijo de don José y doña María, de estatura regular, envuelto en carne, color trigueño y bigote y barba poblada, para que en el término de 10 días á contar desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuégo y lesiones á, don José Ramírez y Rodríguez, apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la so^ licitud, detención y rr.emisión al establecimiento indicado del referido individuo.—Y para su publicación en la Gaceta, libró la presente.—Guanabacoa, Abril 3 de 1893.—Angel Acosta.— Rafael Galindo.	1347 I 7
BEJUCAL.
Don Juan Víctor PicHardo, Juez de 1.a instancia en propiedad
de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Alfonso Calero, casado, y vecino que era de .Santiago ie las Vegas, para que en el término de 10 días se presente en ía cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á doña Rafaela Pérez; seguro de que si así lo hsciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará, el per^-juicio que tenga lugar.—Y encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan al llamamiento y busca de dicho individuo.-Bejucal, Abril l.° ele 1893.-Juan V Pichardo.-Por mandado de su Sría., Gaspar Barona.
1346 I 7
A consecuencia de la causa formada por lesiones al súbdito servio Esteban Nicolau, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al expresado Esteban Nicolau, á fin de que se presente en este Juzgado dentro de 8 días, para evacuar un acto de justicia.—Bejucal y Abril 4 de 1893.—Gaspar Barona.	■1370 I 8
Don Juan Víctor Pichardo, Túez de instrucción de este distrito j
judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Simón Gómez Toca, hijo de Serafín y de Natividad, natural de Bahía Honda, vecino de Ártémisa, soltero, de 18 años y jornalero, para que en el término de diez días se presente’ en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto al de su clase. Manuel Muro; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.Y encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan al llamamiento y busca del expresado moreno.—Bejucal, Abril l.° de 1893.— Juan V. Pichardo.—Por su mandato, Gaspar Barona.
1345 I 8
JARUCO.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, ha dispuesto se convoque á don José Barros González, vecino de Tapaste y cuyo paradero se ignora, á fin de qué á las diez de la mañana del día 17 de éste, comparezca ante la Superioridad, para el juicio oral de la causa contra don Gerónimo Rodríguez y otros, por falsedad.—Y para que sea insertada la presente en trés números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, 4 de Abril de 1893.—Buenaventura Sánchez..	1353 I 7 •.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario por incendio de una casa de doña Regla Bacallao, ha dispues-to-se convoque á la morena Catalina Cruz, vecina de San José de las Lajas, á fin de que dentro de quinto día comparezca ante este Juzgado, á declarar en dicho sumario.-pY para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Jaruco, Abril 3 de 1893’.—Buenaventura Sánchez.
1350 I 7
El Sr. Juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Sección 1.a de la Audiencia de la Habana, expedida en- la causa contra don Ramón Sánchez por hurto, se ha servido disponér la citación del moreno Tomás Sánchez, para que á la una de la tarde del día 21 del corriente »comparezca ante dicha Sección el día señalado, en que comienza el juicio oral de dicha causa.—Y para la citación del referido Sánchez, se insertará la presente en la Gaceta oficial.—Jaruco, Abril l.° de 1893.—Rafael Aguiar.	1338 I 7
vecino que fué de Cabañas, para que el día 19 del actual, á las dos de la tarde, comparezca ante la Audiencia de Pinar del Río, para declarar en el juicio oral y público del sumario por lesiones á don Feliciano Gutiérrez y otro, contra don José Ve-lázquez Reyes; apercibido de lo que dispone el art. 420 de la Ley, si no comparece.—Guanajay, Abril 4 de 1893.—Joaquín Lascáibar.	1350 I 7
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, en providencia de esta fecha, dictada er carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en el rollo de la causa contra el procesado moreno Sebastián Sarracén, por hurto, ha dispuesto que por este medio se convoque al mencionado Sarracén, á fin de que el día 18 de Julio próximo y á la una de su tarde, comparezca ante dicha Superioridad, para asistir al juicio oral señalado en dicha causa, haciéndole presente, que si no lo verifica, será reducido á prisión.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Alfonso XII,
4 de Abril de 1893.—Eugenio Pérez Cubas.
1360	7
CARDENAS.
Ldo, don Arístides Maragliano y Fumerò, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por el presente, cito, llamo y .emplazo al asiático José Asán, natural dé Cantón, soltero., como de 40 años, alto, del gado, lampiño, de ojos muy • colorados y le tiemblan lo** pár pados constantemente; para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que sé le sigue por lesiones á la par da Inés Parquet; cierto y seguro que de hacerlo* así sé le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado re belde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Y rué go y encargo á todas las autoridades -y agentes de la misma procedan á la captura del indicado asiático José Acán, remi tiéndolo á esta cárcel incomunicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación, libro el presente.-Cárdenas, Marzo 29 de 1893.-Arístides Maragliano. Ante mí, Eugenio López.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Fecha ut supra Eugenio López.	1352 I 7
Don Arístides Maraglianp y Fumerò* Juez de 1.a instancia de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al pardo Rafael Mesa, hijo natural d$ la morena achinada María Sebastiana soltero, de 37 años, natural de Guanabacoa, labrador, es de estatura regular, grueso, nariz chata y ojos grandes, siendo vecino de San Antonio del Río Blanco del Norte, en Jaruco para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse ie la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros, por tenencia de útiles y otros instrumentos destinados conocidamente ,á la falsificación de monedas y circulación de las mismas;, cierto y seguro que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia y de lo* contrario será declarado rebelde y le pararán ios ^perjuicios á qué hubiere lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura del mencionada pardo y su remisión á esta cárcel, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para - su publicación, libro el presente.-Cárdenas, Febrero 9 de 1893-.-Arístides Maragliano.-Ante mí, Euhenio López.—Y para su inserción en la Gaceta' oficial de la Habana, libro el presenté.—Fecha ut supra.— Eugenio López.	1351 I 7
COLÓN.
Ldo.
GUIÑES.
D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de esta
villa y su partido.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á don José María Andreu, natural de la Habana, de 40 años, casado y del comercio, para que en el término de 9 días comparezca en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa número 149 seguida por robo de caballos á don Rafael Cepero, seguro de que se le administrará justicia y de no verificarlo será declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades de la Isla, procedan á la detención y condución ante este Juzgado del citado individuo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.-Güines, Marzo 31 de 1893.-Arturo Benítez.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
1361 I 8
GUANAJAY
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto con esta fecha y por ante mí, se citen por este medio á los morenos José de Jesús Cárdenas, José de Jesús Muñoz y Juan y Leonardo Cuesta, vecinos de Cabañas, para que el día 18 de Mayo próximo, á las dos de la tarde, comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal de Pinar del Río, á las sesiones del juicio oral que se ha de celebrar en la causa formada contra don Antonio González Pastoriza, por lesiones al moreno José de la Cruz Muñoz; apercibidos de lo que dispone el artículo 420 de la Ley de E. Criminal, si no comparecen.—Gua-najay, Abril 3 de 1893.—Ante mí; Joaquín Lascaibar.
1369 I 7
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto se cite por este medio á don Juan Herrera y Delgado,
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Ignacio Cueto, (á) Munipón, cuyas generales no constan, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas déla Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para los ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión4. la cárcel de esta villa.-Colón, 5 de Abril de 1893. Manuel Alonso.—Manuel V. Lavarría.	1392 I 8
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Dámaso González, vecino que fué de. Corralfalso, para que dentro de 9 días .se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado* para las ulteriores notificaciones de la causa.--Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colon, 5 de Abril de 1893.—Manuel Alonso.—Manuel V. Lavarría.	1389 I 8
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la morena Romualda Ibáñez, vecina qu* fué de Corralfalso, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará, justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.-Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de la citada morena y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 5 de Abril de 1893.—Manuel Alonso.—Manuel V. Lavarría	. 1388 I 8
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente hago saber: que en auto del día de hoy, he dispuesto quede sin efecto la solicitud y captura del pardo Juan Ramírez, interesada en 2 de Marzo actual, á consecuencia de causa por falsificación y estafa.—Colón, l.° de Abril de 1893.—Manuel Alonso.—El Secretario, Ldo. Ramón délas Cagigas.	1396 I 8
Don Manuel Alonso Guisasola, Juej de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito., llamo y emplazo á don Demingo Ruíz y Vega, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se les sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autori-
dades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 5 de Abril de 1893.—Manuel Alonso.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	1397 T 8
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí y en sumario por hurto á don Félix Sardiñá y al moreno Federico Berdeja, ha dispuesto se convoque á las personas que se crean con derecho á un caballo dorado y á una potranca moata, sin hierro, que fueron abandonados en la finca «Raíz del Jobo,» término municipal del Roque, á fin de con los correspondientes documentos comparezcan en este Juzgado, á hacerse cargo de los mismos.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Colón, l.° de Abril de 1893.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	1387 I 8
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á causa por hurto á don Ramón López, ha dispuesto se cite á un individuo blanco y rubio, que el día 10 de Febrero vendió una puerca á don José García, en el Manguito, para que dentro de 5 días comparezca en este Juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; bajo.los apercibimientos legales si no comparece.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Colón, 27 de Marzo de 1893.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	1293 I 8
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á causa contra el pardo Alejandro Romero, por legiones al de su clase Gerónimo Sánchez, ha dispuesto se cite al referido individuo, para que dentro de 5 días comparezca ante éste Juzgado,, á un acto de justicia en la referida causa; bajo los apercibimientos legales si no comparece.-—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Colón, 27 de Marzo de 1893.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
1311 I 8
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra el moreno Juan de Dios Hernández y otro, por hurto, ha dispuesto se cite al expresado procesado moreno Juan de Dios Hernández, vecino que fué de Jagüey Grande, para que el día 30 de Junio de este año, y á las dos de su tarde, comparezca ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral y público de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparece.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Colón, 5 de Abril de 1893.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1390 I 8
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra don Juan Ramos Trujillo, por le-¡ siores, ha dispuesto se citen al referido Ramos Trujillo, asiáticos José Martínez é Ignacio Allén, vecinos que fueron del in-í genio central «Carmen,» en Corralfalso, para que el-día 20 de ! Julio de este año,,y á las dos de la tarde, comparezca ante dicho. Superior Tribunal, al juicio oral y público de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparece.— para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Colón,. 5 de Abril de 1893^-^El Secretario, Manuel V. Lavarría.
1391 18,
El Sr. Juez de instrucción de esta.villa y su partido, consecuente á- carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra él moreno Flores ó Floriano Cortina, por lesiones, ha dispuesto se citen á los morenos José Sánchez, Esteban Cortina y María Eugenia Cortina, vecinos de Guanajayabos, para que el día 2 de Junio de este año, y á las dos de la tarde, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, ál juicio oral y público de la referida causa; bajo los apercibimientos'legales, si no comparece.-Colón, 29 de Marzo de 1893. El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas. 1278 I 7
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra el moreno Gregorio Mederos, (á) Gallo, por lesiones, ha dispuesto se cite á dicho moreno Gregorio Mederos, vecino de Cuevitas, para que el día 17 de Junio de este año, y á la una de su tarde, comparezca ante dicho Superior Ttibunal, al juicio oral y público de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparece.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Colón, Marzo 29 de 1893.^-El Esciibano, Ldo. Ramón de las Cagigas.
1294 I 7
SAGU A LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, en las diligencias de cumplimiento de una carta orden de la Superioridad, librada en el rollo de la causa contra el moreno Liberato Saez, por rapto, por ante mi, ha dispuesto que por est« medio sea citado el moreno Liberato Saez, vecifio que fué de Rancho Veloz y, cuyo actual paradero se ignora, para que á las doce del día *25 del corriente mes de Abril, comparezca en la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo la presente,—Sagua la'Grande, l-.° de Abril de 1893.—El Escribano, Fernando Ro-vira.	*	1373 I 7
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 8 DE ABRIL DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—San Dionisio y Santa Casilda.
(Circular en Paula.)
Sociedades y Empreñan
BANCO HISPANO COI-ONIAL.
Delegación de la Isla de Cuba.
Venciendo el 19 de Abril próximo el cupón nüm. 27, emisión de 1886; y el núm. 10, emisión de 1890, de Billetes Hipotecarios de Cuba; se procederá desde ese día al pago de ellos.
Tanto los cupones vencidos como los billetes amortizados en los últimos sorteos y anteriores, se pagarán presentando previamente los interesados sus valores acompañados de doble factura talonaria, que se facilitará gratis en esta Delegación.