228
GACETA DE LA HABANA
Modelo de proposición en papel del sello no
Don F. de T . •. por si ó en representación de la Razón social de . . se compromete á facilitar al Instituto de la Guardia civil, 1227 machetes largos, llamados de media cinta, al precio de tanto cada uno, sujetándose en todos conceptos al pliego de condiciones, cuya conformidad he firmado.
(Fecha y firma.)
Contaduría del Arsenal de la Habana.
Venta y compra de bueyes.
Habiendo resultado desierta la subasta anunciada para el 14 del actual, de la venta y compra.de bueyes para este establecimiento, y acordado por la Junta Económica del Apostadero, se proceda á nueva subasta verbal, se.anuncia por este medio la venta del buey llamado «Bandolero,» inútil para el trabajo de este Arsenal, en 34 pesos oro, y la compra de dos bueyes á 76 pesos 50 centavos, oro cada uno; siendo tanto ,el pago de la venta como el de la compra al contado, y debiendo depositar los que deseen tomar parte en las subastas, la cantidad de 6 pesos 80 centavos oro, en la Contaduría del Depósito de este Arsenal.
El acto tendrá lugar en la oficina de la Comandancia de este Arsenal, á las 12 del día 11 de Febrero próximo.
Arsenal de la Habana, 31 de Enero de 1893.-—El Contador, Francisco de P. Alonso.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 10 de Febrero de 1893.
{Abrió á 251 i y cierra de 2501 á 251 p.g á las dos de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual......... ........................
Idem, idem y 2 ídem ......................
Idem de anualidades. . • . . .	... . . .. . (,{ .
Billetes Hipotecarios de Cuba .	Par á 1 p. § D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico. . ................... ,«
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.— ia
emisión............. . . . . . Par á 1 p.g P. oro.
Idem del ídem, 2a emisión. . .	36 á 37 p. § D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba 8 á, 9 p. § P. oro. Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla..... . . . Par á 1 p. g P. oro.
Banco Agrícola. .......	.........
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba . . • . .	.. . .............
Empresa de Fomento y Navegación del Sur............. .	'. *............. .
Compañía de Almacenes de Hacendados ....	....	.........
Id. id. Depósito de la Habana .	..................
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada ...	.........
Id. del id. del Urbano . . . .	3 á 4 p. g P. oro.
Id. del id. del Cobre .....
Idem Cubana de ídem. ....
Id. Nueva de la Habana de id .
^Td. del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla. ........
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara. . . .............
Id. del id. de Sagua la Grande.
Id. del id. de Caibarién á Sancti
Spíritus..................
Id. del id. del Oeste.......
Id. del id. de Cuba.........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 37 á 38 p g . D. oro. Sociedad Acónima, Red Telefónica de la Habana .....	1 á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Vi Hadara, primera emisión al 8 p. g .’........................
Id. id. de 2a id. al 7 p. g..................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada.........................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Español.]
1	á 2 p. g P. oro. 16 á 17 p. g P. oro.
7	á 8 p. g P. oro.
8	á 9 p. g P. oro.
2	á 3 p. g D. oro.
83 á 84 p. g D. oro
España ..........
Inglaterra . . . . .
Francia......
Alemania.........
Estados Unidos. . . Dcseuento mercantil.
í 8# á 9/i P* o D. s. p. f. y c. I 20 á 20# p. g P. á 60 djv.
( ¿J4 * 6# p.g P., á 3 djv. j'Sjjfá sÜ P• 8 f-. á 3 djv.
9 P- gP-.á 3 djv.
8 á 10 p. g anual.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS. ,
Don Antonio Bermúdez.
DE FRUTOS.
Don Emilio Alfonso.
Habana, 19 de Febrero de i893.-:El Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson. .
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Esdesiásticos.
Nos el Ldo. D. Ramón Picábea y Huarte, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario* general de este Obispado de.la Habana, por el Ilímo. y Rvmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.
Por cuanto sé halla vacante la propiedad de la Capellanía de $1000 de principal, que mandó fundar Da. Antonia González de la Torré, yJpor haber fallecido don Joaquín de la Torre y Castro, y y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánojiesí-rPor tanto,;por el presente, citamos llamamos y con¡v.OGamps á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de 30-días naturales, á contar desde la .publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; aper cibidos, de que pasada dicha dilación, Sé proveerá según corresponda.—Dado en la Habana1 á 21 de Enero de 1893.— Ldo. Ramón Picabea.~Ante mí, Ldo. Santiago Rodríguez Illera.-^-Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial, expido el presente.—Fecha ut. ,supra.—-Ldo. Rodríguez Illera. ,	. ,.	......	. 360 T .2
Jii¿ga,iílo* WilUart*»
SANTIAGO DÉ CUBA.
Don Ricardo Corraz Ortaz, Capitán del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba y Juez instructor del mismo.
Hallándome instruyendo expediente por falta grave de deserción, contra el soldado del mismo José Varela Pedreira, hijo de Cristóbal y de Antonia, natural; de Santiago de Galicia, en la provincia de la Corufta,. de 29 años de edad, soltero, de un metro 580 milímetros de estatura, pelo rubio, cejas ídem, ojos castaños, nariz regular, color bueno, sin señas particulares, sustituto del recluta Luís Blanco Fernández, con el número 22 de suerte, en el Ayuntamiento deRianjo, para el reemplazo de 1889, cuyo paradero se ignora.
A tollas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la Ley requiero y de mi parte ^suplico que por este segundo edicto y por cuantos medios .estén á sus alcances, procedan á la busca y captura del mencionado sujeto, y si fuese habido, lo pongan á mi disposición, remitiéndolo preso á la guardia de prevención del cuartel Reina Mercedes de esta ciudad.
Cuba, i.° de Enero de 1893.—El Capitán Juez instructor* Ricardo Corraz»—Por su mandato.^—El Secretario, José Vázquez.	31
Juzgados de primera instancia é instrucción.
AUDIENCIA.
Ldo. don José María de la Torre, Secretario de Sala de esta
Audiencia.
Certifico: que por el Tribunal Supremo de Justicia se ha remitido la certificación que dice así:—Don Rogelio González Montes, Escribano de Cámara del Tribunal Supremo.—Certifico: que én fos recursos de casación por quebrantamiento de forma interpuestos por doña María de la Concepción de la Cantera y Clark, Cbndesa viuda de Casa Montalvo y doña María Ana y doña Concepción de Montalvo y Pedroso en autos seguidos con D. José Jesús María Montalvo de la Cantera, la sucesión de don Pedro Dávalos Orozco y otros, sobre deslinde y medida de la hacienda «Santa Lucía» se pronunció por la Sala 3.a de este Tribunal Supremo, la sentencia del tenor siguiente:—Número 23.—Srés. D. Juan Francisco Bustamante, don Juan Ignacio de Morales, don Federico Melchor y Lama-nette, don Juan N. de Undabeytia, don Francisco Toda, don Victoriano Hernández, don Evaristo de Cuenca,—En la villa y corte de Madrid á 21 de Noviembre de 1892, en los recursos de casación por quebrantamiento de forma, pendientes ante Nos, interpuestos en autos seguidos ante el Juzgado de 1.a instancia del distrito del Centro, hoy de Guadalupe, de la ciudad de la Habana, y la Sala de lo Civil de la Audiencia del Territorio, sobre medida y deslinde de la hacienda «Santa Lucía,» eh que son partes: doña María de la Concepción de la Cantera y Clark, Condesa- viuda de Casa Montalvo, propietaria, vecina de esta corte, por sí y como tutora y curadora de sus hijos menores de edad, don José de Jesús María, D.a María Guadalupe y doña Maria.de las Mercedes Montalvo y de la Cantera; el primero.de los cuales, Conde de Casa Montalvo^ estudiante, domiciliadp en Bilbao, ha comparecido luego por sí, mediante haber llegado á la mayor edad, representándolos y defendiéndolos respectivamente á la doña María de la Concepción,'el Procurador D. Fidel Serrano y el Dr. don Germán Gamazo, y ai Conde* de Casa Montalvo, el Procurador don Antonio Fernández Campos y el Ldo. don Antonio Maura; doña Matfía Ana de Montalvo y Pedroso, Condesa de Morales y doña Concepción de Montalvo y Pedroso, viuda de don José Lombillo, también.propietarias^ vecinas de la expresada ciudad de la Habana, y en su representación y defensa el Procurador don Luis Lumbreras y el Dr. D. Luis Silvela; don José María Rodríguez de Armas y Otero! labrador, vecino de Rodrigo, y en su nombre el Próctírador don Celestino Ar-miñán, defendiéndole el Letrado don Rafael María de Labra; doña Isabel y doña Josefa Dávalos de Orozco y Otero, vecinas I de Jovellanos, representadas por el Procurador D. Ignacio de Santiago y Sánchez, y defendidas por el JLdo. don Emilio Bravo; y doña María de Jesús Montalvo y Pedroso, viuda de don Ignacio Montalvo, vecina de la Habana; y propietaria, y en su nombre el Procurador don Francisco Quintín Fernández, defendiéndote el Dr. Germán Gamazo.—Résultando: que doña Rita González viuda de Otero, véndió á don Pedro Dávalos de Orozco en escritura de 10 de Febrero de 1797, una hacienda en el partido de Macuriges, compuesta próximamente de 3 leguas y media de tierra, con sus fábricas y demás anexidades,
denominada «Santa Lucia;» la que en 29 de Agosto de 1839* D. Santiago Laurent como apoderado de don. Juan Dávalos de Orozco, quien en unjón de sus hermanos 1a poseía entonces á título de herencia, solicitó del Gobernador Capitáh general de la Isla de Cuba, fuese medida por él agriménspr que designó, á lo cual se abcedió en l.° de Séptiembre siguiente; debiéndose verificar con citación previa de los colindantes, y se efectuó la medición con aviso anterior del personero de la vinculación de los~ Condes de Casa Montalvo.—¡Resultando: que mandada instruir posteriormente de 1a indicada medición, la. Condesa viuda del mencionado título como administradora del vínculo y los demás interesados, pidió dicha Condesa por los fundamentos que alegó la nulidad de aquélla y que se declarase debía circular sobre la «Santa Lucía» el corral «Manuel Alvarez;» cuya pretensión fué impugnada por parte de los Dávalos* Qrpzcq|-Ssigujén(iose el juicio en qué recayó sentencia del Juzgado ae 1. instancia " de Guadalupe de Í3 de Octubre [de 1853, aprobando la precitada medición con condena á las partes de estar y pásar por ella eñ todo tiempo.—-Resultando: que apelada aquella sentencia, por el Conde de Casa Montalvo. se llevaron ios autos á la Audiencia de la Habana y con motivo de manifestar el Procurador del apelante haber éste fallecido, se mandó en providencia de 26 de Abril de 1873, hacer1 saber á los interesados su falta de representación en , dichos autos; eñ los,qiue por medio de, escrito de 27 deEnejro de,1^86^' compareció el Procurador don Esteban de 1a Tejera,¡á ./nombre de don Rafael Arcadlo y Orozco y otros, como .sucesores, de Dávalos Orozco pidiendo sé le tuviera por parte; y en un otrosí hizo la manifestación de que siguiéndose el procedí-mietíto por la legislación anterior á ‘la Ley de Enjuiciamiento-de 1865, optaban sus representados por que continuaSétí ¡sustanciándose con arreglo á esa legislación: solicitando el mismo Procurador á nombre de doña Isabel y don José Orozco y Otero en 16 de Marzo del mismo año 86, que se notificase cierta providencia del día 2 á don ¡Fra-ncisco Remírez, apoderado general de la curadora de los hijos menores del, Conde de Casa Montalvo fijándole término para su comparecencia, apercibido de.que.se continuarían-las actuaciones en su rebeldía; y se citase también con igual apercibimiento á la Condesa fie Morales, á la viuda de don José Lombillo y á la de D. Ignacio Montalvo, interesadas igualmente en el juicio como hijas mayares de edad del expresado Cóndé; accediendo únicamente á este último extremo la Sala al proveer al escrito de su razón.-Resultando: que el Procurador D. Juan Mayorga personado á lo que parece en dichos autos, á nombre de la Condesa viuda de Casa Montalvo. por sí y en representación desús hijos-menores de edad, á virtud de poder del ya nombrado don Francisco Remírez, como apoderado de aquélla presentó escrito en 8 de Julio de 1890, exponiendo haber terminado su representación por fallecimiento del Remírez.y solicitándosele tuviese por parte á nombre de la referida Condesa, :en los conceptos enunciados á mérito de nuevo poder obrante en el rollo de audiencia de cierta apelación oída en uní solo efecto, á la Condesa con don José Ramírez Arellano; del que mandó la Sala pusiese el Escribano de Cámara’certificación en relación; apareciendo ésta extendida c.on fecha 17 de dicho mes y. año y no autorizada por aquel funcionario ni otro alguno sustituyendo en 17 de Abril dél año anterior, don Basilio Larráñeta y don Gonzalo Jorrín, á favor de ‘ vários Procuradores entre ellos don Juan M'ayorgá, én cuánto á pleitos, él, poder que en 8' de Enero del mismo año les había conferido doña María do la Concepción de te Cantera, Condesa viuda de Casa; Mon-talvo, por. sí y como tutora y curadora de sus hijos, menores, de edad, para que ejercitasen cuantas acciones .fueran necesarias; y en virtud de tal certificación fué tenido por parte el repetido Procurador Mayorga, según había solicitado: produciendo posteriormente 1a defensa de 1a Condesá viuda, dé Casa Montalvo, con motivo del incidente que luego se dirá, deducido después de recaer 1a senténcia que también se referirá, un traslado de 1a sustitución de poder indicada en 1a qué se inserta una de lás cláusulas del sustituido relativa á que ratificando la otorgante otro< conferido el 1'9 de Julio de 1888, lo ampliaba á favor de Larrañeta para que pudiese reclamar judicialmente el pago de tes .pensiones de censos, rentas y alquileres de fincas, entablando para ello tes demandas que fuesen oportunas, ejercitando cuantas acciones fueran necesarias; y siguiendo los juicios que para los fines expresados entablase y sus incidentes por todos sus trámites*—Resultando: que res pect'o á la citación de los herederos mayores de edad del Conde de Casa Montalvo ó sea de la Condesa de Moralés y de tes viudas de don José Lombillo y D. Ignacio Montalvoj acordada por la Sala á virtud del escrito, en otro lugar indicado, del Procurador Tejera á nombre de doña Isabel y don José-Orozco y Otero, de fecha 16 de Marzo de 1886; 1a misma parte en otro escrito de 12 d.e Junio siguiente, manifestó haberse omitido en la carta orden librada para tal citación el aperci bimiento de que si no comparecían se continuarían tramitando, los autos’ en su rebeldía, y pidió como fné estimado se expidiera nueva carta orden subsanando aquella falta; siendo citadas en su consecuencia el 29 de Julio de 1890 las expresadas; viudas de Lombillo y Montalvo y Condesa de Morales, por medio de cédulas que se entregaron á los respectivos encargados de sus escritorios, para que dentro de 5 días comparecieran en los autos, bajo apercibimiento dé que el no hacerlo no trajera más tarde, la nulidad de lo que se actuare; y como quiera que no lo verificaron con fecha 30 de Agosto del mismo año 90, á solicitud también de D. José y D.a Isabel Orozco y Otero, las hubo la Sala por decaídas á su perjuicio del derecho que en 1a apelación tenían cuyo curso continuó recayendo en 2 de Diciembre igualmente del año 1890, sentencia de 1a repetida Sala de lo civil de 1a Audiencia de 1a Habana que aprobó tes medidas practicadas de la hacienda «Santa Lucía» concediendo á 1a sucesión de D. Pedro Dávalos de Orozco la posesión de las partes de tes tierras de ella, que pertenecientes á la misma ocupaba indebidamente el corral «Manuel Alvarez,»* é imponiendo á los demandados 1a obligación de satisfacer el importe de tes rentas que había debido devengar aquellos terrenos á contar desde la oposición formulada á 1a medida que se aprobaba á reserva de fijar su cuantía y hacerte efectiva en la ejecución de sentencia; sin hacer1 especial condena de costas de primera instancia y con tes de 1a segunda á los. apelantes.—Resultando: que doña Concepción Montalvo viuda de Lombillo y doña María Ana Montalvo y Pedroso, Condesa de Morales en escrito de 12 de Febrero de 1891, formularon incidente en solicitud de que se declarase nulo todo lo actuado en 1a segunda instancia desde que se dictó el auto en eí cual se hubo por decaídas de su derecho á tes herederas mayores de edad del Conde de Casa Montalvo reponiendo el procedimiento al estado que entonces tenía, y cuando á ello nó hubiere lugar se declarase 1a nulidad de lo actuado desde la citación para sentencia, disponiendo se celebrara nueva vista y dictara también nuevo fallo con imposición de tes costas á la parte apelada; fundando estas pretensiones en que 1a citación que se tes había hecho para comparecer en la apelación, fué con el apercibimiento únicamente de que si dentra de quinto día no comparecían nó trajera esta falta más tarde 1a nulidad de lo que se actuase, no obstante lo cual fueron de-