GACETA DE LA HABANA
171
CAPÍTULO IV.
De los escalafones.
Art. 38. En el mes de Mayo de 1891 se publicarán por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar, ■con carácter de provisionales, los dos escalafones generales á que se refiere el artículo 3.°
Dichos escalafones regirán hasta la formación de los definitivos, que habrán de publicarse el 30 de Junio de 1892. Estos servirán de base para los anuales, que se formarán y publicarán en adelante, conforme ■establece el articulo 41.
Art. 39. Dentro de cada categoría y clase, los empleados serán colocados en el escalafón respectivo por orden de rigurosa antigüedad. Los funcionarios públicos que sirvan cargos inferiores á los que hubiesen alcanzado en su carrera, se colocarán los primeros en los escalafones de las clases respectivas en que figuren como activos. El mayor número de años de servicio, y en su defecto la mayor edad, determinarán preferencia entre los de igual antigüedad.
No se incluirán en los escalafones los empleados comprendidos en expedientes gubernativos ó sujetos á procesamiento con anterioridad á la fecha de este decreto ley hasta tanto que dichos expedientes ó procesos sean resueltos en definitiva y con declaraciones que autoricen la inclusión en los escalafones.
Art. 40. Publicados los escalafones, los que tengan derecho á figurar en ellos podrán reclamar contra el lugar que se les haya señalado, ó pedir su inclusión si ésta no hubiese tenido efecto.
Las reclamaciones habrán de hacerse dentro del término de un mes por los interesados que residan en la Península; del de tres meses por los que residiesen en las Islas de Cuba ó Puerto Rico, y del de seis meses por los que estén domiciliados en las Islas Filipinas ó en las posesiones españolas del golfo de Guinea. Pasados dichos términos no se admitirá reclamación alguna.
Art. 41. En el mes de Julio, á partir desde el año de 1893,, se publicarán anualmente los escalafones tales como resulten en 30 de Junio anterior.
Art. 42. Por el Ministerio de* Ultramar se dictarán las disposiciones necesarias á fin de que por las Autoridades superiores de las provincias y posesiones de Ultramar, y por los funcionarios activos ó cesantes allí residentes ó domiciliados en la Península, se facilite lá formación de los escalafones generales que, con carácter provisional, han de publicarse en el mes de Mayo de 1891.
CAPÍTULO V.
De las cesantías.
Art. 43 Las cesantías serán decretadas libremente por la Autoridad que hubiese hecho los respectivos nombramientos. Los Gobernadores generales darán cuenta al Gobierno, expresando las causas de las cesantías que decreten.
No obstante este precepto, el Ministro de Ultra-mar podrá decretar el cese de los Oficiales de Administración de la ciase de quintos, cuyo nombramiento corresponde á los Gobernadores generales, cuando así lo reclamase.el buen servicio del Estado.
El declarado cesante entrará á ocupar el puesto que le corresponda en el escalafón general de los empleados cesantes.
Art. 44. Si la cesantía fuese ocasionada por faltas graves cometidas por el empleado en el ejercicio de su cargo, podrá ser dado de baja en los escalafones, á propuesta de los Gobernadores generales respectivos, previos el fallo del Jurado que establece el art. 82 y las formalidades que para el modo de proceder de dicho Jurado prefijan los artículos 83 y ¿4 de este decreto ley.
Art. 45. Los empleados que sean procesados criminalmente, por excitación ó sin ella de la Administración pública, cesarán en sus cargos desde el momento en que se haga dicha declaración, y sólo tendrán derecho ios de las provincias ultramarinas ínterin recae resolución definitiva, á la cuarta parte de su haber por vía de pensión alimenticia, sin que ésta pueda exceder en ningún caso de 1000 pesos.
La pensión alimenticia de que trata este artitulo está limitada al caso de que el funcionario sea procesado por actos relacionados con el destino que sirva y resida en el territorio de la jurisdicción de Tribunal ultramarino que entienda en el proceso, y cesará también su abono cuando contra los mismos funcionarios pronunciase al fallo condenatorio en cualquiera otra causa.
Art. 46. Dictada sentencia, ya sea condenatoria ya absolutoria, ya de sobreseimiento, se resolverá gubernativamente, con audiencia del Consejo de Estado, sobre la situación del empleado, su baja definitiva ó continuación de la carrera, tiempo de servicio y demás efectos administrativos.
CAPÍTULO VI.
De las traslaciones, permutas, licencias y comisiones del servicio.
Art. 47. Todo empleado de las provincias ultramarinas podrá ser trasladado dentro de las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas, respectivamente, á destino de categoría y clase iguales á las del que desempeñe, si asi conviniese al servicio.
Las traslaciones á las Islas Filipinas de los empleados que prestan servicio en las Antillas, y viceversa, sólo podrán acordarse libremente y por interés
del servicio, cuando el empleado haya cumplido dos años de residencia consecutiva en alguno de aquellos territorios.
Art. 48. Se prohíbe que los funcionarios presten otro servicio que el propio del destino de que fueren titulares, salvo el caso de sustitución ó el de alta conveniencia del servicio. En este caso los Gobernadores generales consultarán previamente la traslación, que nunca podrá surtir efecto sin la aprobación del 'Ministro de Ultramar, quedando prohibido, bajo responsabilidad de los Ordenadores de pagos, el abono de haberes que pudiera corresponder á los interesádos ni por el destino titular, ni por el accidental.
Art. 49. Los funcionarios públicos que desempeñen sus cargos en las provincias de Ultramar, podrán obtener licencias temporales para Europa con sujeción á las siguientes reglas:
1.	a Será condición indispensable para optar á las licencias, haber permanecido sin interrupción en servicio activo en algunas de dichas provincias tres años consecutivos.
2.	a El tiempo máximo é improrrogable de las licencias se ajustará á la siguiente escala: seis meses á los funcionarios de las Islas Filipinas y posesiones de Africa y cuatro á los de las Islas de Cuba y Puerto Rico que se hallen en la condición que fija la re¿la anterior; nueve meses y seis meses, respectivamente, á los funcionarios de las mismas procedencias que hayan permanecido en igual condición que la establecida por la regla Ia durante seis años consecutivos; doce meses y ocho meses, respectivamente, á unos ú otros funcionarios, si la condición de permanencia no interrumpida en servicio activo llegare al plazo de diez años.
3.	a El uso de una licencia, sea cualquiera la condición en que se obtenga, inhabilita al funcionario que la hubiese disfrutado para optar á otra nueva, hasta tanto se hayan llenado también de nuevo las condiciones que según el caso se especifican en las reglas 1.a y 2.a
4.	a Las licencias se solicitarán por los interesados, en la forma y por conducto debido, al Ministro de Ultramar.
5.	a Sólo en el caso de enfermedad grave, justificada debidamente y en que peligre la vida de los interesados, podrán los Gobernadores generales anticipar licencias para Europa por la mitad del tiempo que respectivamente se fija en la regla 2.a, previa la formación de expediente que se instruirá por los Jefes inmediatos de los empleados, y respecto á los de Hacienda, á propuesta del Intendente ó Director general del ramo.
6.	a Tanto para la formación de los expedientes en que se justifique la razón que origina la licencia, como para el abono de haberes durante el uso de ella, según se <^nceda por causa de enfermedad ó para asuntos propios, se tendrá en cuenta lo preceptuado por la regla anterior, y además que es obligatorio dar curso á toda licencia cuando al pretenderla justifique el interesado su falta de salud, y que sólo se le abonará el sueldo personal asignado á su destino desde el día en que cesen hasta que vuelvan á prestar servicio.
Art. 50. Las licencias para cualquier punto de Asia ó América no comprendido en las provincias de Ultramar, se concederán por los Gobernadores generales por el plazo de cuarenta y cinco días, limitándose la prórroga á otros veintidós en caso de enfermedad justificada, gozando los interesados el sueldo y sobresueldo correspondiente á su destino.
Cuando las licencias se concedan para asuntos propios, no podrán exceder en ningún caso de cuarenta y cinco dias, durante los cuales no disfrutarán haber alguno.
Art. 51. Las licencias para el interior de las islas en que presten sus servicios los funcionarios de Ultramar, se concederán por las .Autoridades superiores á quienes corresponda, con sujeción á las siguientes reglas:	/
1.	a Los empleadQS de Ultramar no podrán ausentarse del pueblo en donde desempeñan sus funciones especiales sin licencia concedida por la Autoridad competente. El que se ausente sin licencia, se entenderá que renuncia su cargo y será declarado cesante, sin perjuicio de las demás responsabilidades á que haya lugar.
2.	a Laslicenciashabrán de ser solicitadas precisamente por escrito y por conducto del Jefe inmediato. Cuando se pidan por enfermedad, es necesario justificar la pretensión por medio de certificación facultativa.
Si la justificación presentada por el peticionario parece insuficiente á su Jefe, puede éste disponer que se amplíe.
En la peticición de licencia, el empleado que la solicite tiene que hacer mención de las que ha disfrutado en los tres años anteriores.
3.	a El Jefe inmediato, al dar curso á la solicitud de licencia, informará sobre la necesidad que de ella tenga el empleado, y sobre la posibilidad de concederla sin perjudicar al servicio.
4.	a Las licencias por enfermedad se concederán con el haber entero por solo un mes y con la mitad por quince días más. Las concedidas por otro motivo serán sin sueldo.
5.	a De toda licencia disfrutada por el empleado se toma nota en su hoja de servicios y en su expediente personal.
6.	a El empleado que ha obtenido licencia tres años seguidos, no puede obtener otra durante otros tres.
7.	a No pueden disfrutar licencia á un mismo tiempo más de lá quinta parte del número de empleados que desempeñan sus cargos en una misma oficina ó servicio público.
Los Jefes de las dependencias no permitirán que
comience á usar licencia ningún empleado que esté fuera de dicho número, bajo su responsabilidad personal.
Y	8.a La licencia concedida á un empleado queda invalidada si antes de comenzar á usarla es trasladado á servir otro destino, siendo precisa orden de rehabilitación para que la disfrute en su nuevo cargo.
Art. 52. De toda licencia que por las Autoridades de Ultramar se conceda á los funcionarios públicos, cuyo nombramiento corresponda al Ministerio, se le* dará cuenta para que se hagan constar en el expediente personal respectivo.
Art. 53. No se considerará interrumpido el plazo de residencia á que se refieren las reglas 1.a y 2.a del art. 49 por la obtención de las licencias á que el mismo se contrae, ni por el viaje y residencia en la Península á que se hallen obligados los funcionarios que, por disposición del Gobierno, se trasladen de las .Islas Filipinas á las de Cuba y Puerto Rico, ,y viceversa, ó de las posesiones de Africa á cualquiera de las otras provincias de Ultramar.
Art. 54. Quedan absolutamente prohibidas las autorizaciones de residencia á los funcionarios de Ultramar después de terminados los plazos reglamentarios de licencia. Los funcionarios trasladados de unas á otras provincias, según expresa el artículo anterior, podrán permanecer un mes en Europa con opción al sueldo de su nueva plaza desde la fecha de su embarque en el punto de residencia de la que anteriormente desempeñaban, siempre que lleguen á tomar posesión de aquélla á que han sido destinados.
Pasado este plazo sin continuar su viaje se considerará que renuncian al nuevo cargo, á no ser que se les autorice por el Gobierno para permanecer por treinta días más á causa de enfermedad debidamente justificada, en cuyo caso continuará percibiendo el sueldo personal durante dicha autorización.
Art. 55. Cuando los funcionarios á quienes se haya concedido licencia hagan viaje directo á la Península ó á algún otro punto de Europa, Asia ó America, se considerará que empiezan á hacer uso de aquélla desde el día de su desembarque, que acreditarán con certificación del Capitán del puerto ó del Cónsul de España, según que el término del viaje fuese en la Península ó fuera de ella respectivamente.
Si el viaje no fuese directo, se computará el tiempo de la licencia desde el día del embarque en la provincia de Ultramar de donde procediere el empleado.
Art. 56. Para el cumplimiento de las obligaciones que en situación de licencia haya de llenar el funcionario que la disfrute, se atendrá éste á lo preceptuado en las siguientes reglas:
1.a Los erppleados que estén en uso de licencia deberán acreditar su embarque de regreso antes de terminar el plazo por el que se les haya concedido aquélla, Esta circunstancia la justificarán por medio de certificación del Capitán ael puerto de embarque de la Península ó del Cónsul español en el punto del extranjero en el que emprendan el viaje.
También acreditarán la llegada al punto de su destino con certificación del Capitán del puerto.
Ambas certificaciones se expedirán por duplicado, y una la dirigirán al Ministro de Ultramar y otra al intendente ó Director de Hacienda de la provincia en que sirvan.
2 a Toda detención ó interrupción voluntaria del viaje comenzado para regresar á su destino, después de haber usado de la licencia, causará la pérdida del empleo y de los derechos personales adquiridos.
3.	a Siempre que al terminar el plazo de las licencias no se hubiere justificado por los empleados á quienes se concedieron el reembarque para el punto en que tengan sus destinos, se les declarará cesantes si no acreditasen falta de salud ó alegaren causa probada ó legítima para no regresar á la provincia de Ultramar de que procedan.
Si faltase cualquiera de lados circunstancias, se considerarán comprendidos en la regla anterior.
En uno y otro caso incurrirán en las penas establecidas en dicha regla desde la fecha en que concluya el plazo de la licencia.
4.	a Caducarán las licencias de que no se hubiese hecho uso á los dos meses de haber sido comunicadas á los interesados cuando sea para Europa y entre Asia y América, y al de uno para dentro de cada isla ó para las inmediatas, ya de las Antillas ó del Archipiélago filipino.
Caducarán también las concedidas á empleados que obtengan nuevo destino, estén éstos ó no en uso de ellas.
Y	5.a Por ningún concepto se abonará pasaje áx los empleados en uso de licencia, sea cual fuen* el motivo que la ocasione y el punto á que aquéllos se dirijan.
Art. 57. Sólo se conferirán comisiones del servicio para la Península por extraordinarias y urgentes necesidades del Estado acreditadas en comunicación escrita de las Autoridades superiores de Ultramar si de ellas dimana el concederlas, ó en Real orden si las determinan el Ministerio de Ultramar.
Art. 58. Dichas concesiones sólo podrán conferirse por el plazo improrrogable de cuatro meses, contados desde el desembarque en un puerto de la Península, y después de viaje directo del punto de su destino, á los Intendentes ó Directores de Hacienda, á los Directores y Subdirectores generales de Administración civil, Presidentes de las Audiencias y Fiscales de las mismas y de los Tribunales locales contencioso administrativos,' y á los Jefes de Centro, excepto los Tesoreros y Contadores, que tengan á su cargo servicios generales, cuyo desarrollo alcance á todo eL territorio respectivamente de las Islas de Cuba, Puerto Rico ó del Archipiélago filipino, con derecho, du~»