Año LV.—Núm. 122
Jueves 25 de Mayo de 1893
Tomo l9. —Pág. 981
LAMBAN!
PEBIODICO OFICIAL DEL Q-OBIEBUO
PUNTOS IDE ASUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia *
20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . ... $ 4-50 oro .. I Puerto Rico, por un trimestre . • $ Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem . . • . • • $ El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente......................15 cts. oro. | De meses atrasados dentro del año .
. Por cada un año atrasado .............................. 50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
«OBIERXO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Elecciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo de 18 del corriente y en uso de la facultad que le conceden los artículos 49 y 50 de la vigente ley municipal, se ha servido nombrar para el cargo de Alcalde municipal de Alfonso XII, á D. Agustín del Río y Lastra.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta pa-Ta general conocimiento.
Habana, 20 de Mayo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo de 18 del corriente, se ha servido nombrar para el cargo de Alcalde municipal de Cayajabos, en uso de la facultad que le •conceden los artículos 49 y 50 de la vigente Ley municipal, á D. Juan Fernández y González.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Mayo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Lean-, dro Echemendía y Márquez, en solicitud de que se le expida un duplicado de su título de Licenciado en Farmacia, por extravío del que se le extendió en 26 de Septiembre de 1864, se publica por 30 días en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Mayo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 13 de Abril pjóximo pasado y bajo el número 555, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—A petición del interesado y con el fin de llenar todos los requisitos exigidbs por la Ley de incompatibilidades, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ampliando lo dispuesto en Real orden de 3 del actual, se ha servido mandar que la excedencia concedida á D. Nicolás María Serrano, Catedrático déla Facultad de Derecho de la Universidad de la Habana, electo Diputado por el Distrito de Jaruco, en esa Isla, se entienda con expresa renuncia por parte del interesado, de todo sueldo, haber ó gratificación que pudiera corresponderle por consecuencia y durante el tiempo de la -excedencia que le ha sido concedida.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 8 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Mayo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 12 del mes próximo pasado y bajo el número 756, se comunica al Fxcmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que el nombramiento de Jefe de Negociado de segunda clase, Jefe del Rerguardo de esa Isla, hecho por Real orden de 24 de Marzo último, á favor de D. JoséSegarra, Capitán de •Artillería, se entienda hecho á favor de D. José Sagarra y
Genoux, Comandante de Artillería.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 8 del que rije, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Mayo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 14 de Abril próximo pasado y bajo el número 343, se comunica al Excmo. Sr. Gobeinador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q; D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en disponer, accedendo á sus deseos, el cambio de destinos entre D. Demetrio López Aldazábal, Magistrado de la Audiencia de lo criminal de Puerto Príncipe y D. Mariano Izquierdo y González, Abogado fiscal de la de la Habana.—Dado en Palacio á 14 de Abril de 1893.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Montaner.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 8 del ac -tual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Mayo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 11 de Abril próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Número 553.—Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 492, fecha 18 de Marzo último, y la instancia que á la misma acompaña, del oficial primero de Estación supernumerario, D. Emilio Juncosa y Martínez, solicitando el reingreso en el Cuerpo; S M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se manifieste á V. E. que desde el día en que cumpla el afio de la fecha en que concedió la licencia anticipada de que se trata, se considere á D. Emilio Juncosa y Martínez, en condiciones de reingresar en el Cuerpo y en expectación de destino, entrando en planta en la primera vacante que ocurra, si no hubiese excedentes forzosos, de conformidad con lo prevenido en el artículo 44 del Reglamente vigente.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 18 de Mayo de 1893.
, El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
.Sección central de Hacienda.
Negociado de Timbre y Lotería.
Lotería.
AVISO AL PUBLICO.
El martes 30 del corriente mes de Mayo á las doce del día, y con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general, se hará por la Junta de los Sorteos el examen de las 18000 bolas de los números y de las 787 de los premios de que se compone el sorteo ordinario número x439*
El miércoles 31 á las 7 en punto de su mafiana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, procediéndose seguidamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración del referido -sorteo, podrán pasar á este Negociado los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario
número 1440; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, 22 de Mayo de 1893.—El Jefe del Negociado de Timbre y Lotería, Sebastián A costa Quintana.— Vto. Bno.—El Jefe de la Sección Central de Hacienda, Francisco Fontanals.
Desde el dia de la fecha se dará principio á la venta de los 18,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,439 que se ha de celebrará las 7 de la mafiana del día 31 del entrante mes de Mayo, distribuyéndose el 75 por ciento de su valor total en la forma siguiente:
Pesos.
18,000 billetes á 25 pesos oro cada uno ....	450,000
Cuarta parte para la Hacienda................... 112,500
Quedan para distribuir.............. 337»5°°
Premios á repartir.
Premios.		Pesos oro.
i.	de		100,000
i	de		. 20,000
i	de		10,000
i	de		5,000
5	de r,ooo pesos		5,000
778	de 250 pesos		194,500
2	aproximaciones de 1000 pesos	
	para el número anterior y	
	posterior al premio mayor .	2,000
2	aproximaciones de 500 pesos	
	para el número anterior y	
	posterior del segundo premio	1,000
791		337>5°°
Precio de los billetes.—El entero 25 pesos oro y el quincuagésimo 50 centavos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, Mayo 4 de 1893.—El Jefe del Negociado de Timbre y Loterías, Sebastián A costa Quintana.— Vto. Bno.—El Jefe de la Sección central de Hacienda, Francisco Fontanals.
Sección temporal de Atrasos de la Isla de Cuba.
Con el fin de evitar que continúe la confusión que introdujeran en la Administración de Hacienda de esta Isla las antiguas recaudaciones de Atrasos y atendiendo á los respetables preceptos que contienen el articulo 28 de la vigente Ley de presupuestos, la Instrucción que de él se derivó, que fué aprobada por Real decreto de 15 de Julio del afio último y las disposiciones superiores á que los mismos han dado lugar, especialmente la Real orden de 7 de Abril del corriente afio; el Excmo. Sr. Gobernador general, á propuesta del Jefe de la Sección Temporal de Atrasos, con fecha 9 del corriente, ha tenido á bien acordar, como provisionales y complementarias de las bases á que debían sujetarse las recaudaciones de créditos atrasados, que fueron publicadas en la Gaceta oficial correspondiente al día 17 de Noviembre próximo pasado, las reglas siguientes:
ia La entrega de recibos ó valores á que se contraen las bases 3? y 4a de las que contiene el acuerdo citado, quedarán limitada á la de créditos cuyo valor total no exceda del cuáduplo de la fianza prestada por el recaudador, que de los dichos créditos se entregue previas relaciones suscriptas por el mismo y por el Jefe de la Sección de Atrasos respectiva, con el Visto Bueno de la Autoridad económica de la provincia, cuyas relaciones se publicarán en e) Boletín oficial de la misma, dentro del plazo de 15 días qué se contarán á partir del en que se haya verificado la entrega al Recaudador.
2a Diariamente se publicará en los Boletines oficiales respectivos, relación suscriptas por el Interventor y Jefe de la Sección provincial de Atrasos con el Visto Bueno de la Autoridad económica de la misma, de los créditos que por no hacerse hecho efectivos por la vía regular, pasan á la de apremios, con expresión de la fecha de esta diligencia,