GACETA DE LA HABANA
1199

19. El rematador contraerá la obligación de satisfacer los gastos de inserción de los anuncios en la Gaceta ■oficial y Boletín de la provincia de la Habana, asi como Sos derechos de la correspondiente escritura y de los testimonios de la misma que fueren necesarios.
Modelo de proposición.
D. N . • . N . . . , vecino de . . . , según cédula que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del día . . ■. de Junio del corriente año, (ó en •el Boletín de la provincia de tal fecha,) convocando licita-adores para la subasta del arrendamieñto del taller de zapatería del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1893 á 94, acepta las condiciones señaladas en el respectivo pliego, y ofrece, dadas las tareas que se indican, abonar á cada zapatero (tanto en letra,J á cada uno de los aprendices de primera (tanto,) y cada uno de los de según da, (tanto.)
Sección central de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Mayo último, y bajo el número 960, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:-»— Para la plaza de oficial cuarto de la Sección administrativa del Gobierno Regional y provincia de Santiago de Cuba, vacante por cesantía de D. José López Ruíz, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Juan Antonio López de Mántaras, que con igual categoría y clase sirve en la Sección administrativa de Puerto Príncipe—De Real orden lo digoá V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. el 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conoci miento.
Habana, 16 de Junio de 1893.—Francisco Fontanal*.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ál Excmo. ¡Sr.' Gobernador général, con fecha 16 de Mayo último y bajo el número 955, la Real orden siguiente:
«Excmo. S?.i Para la plaza de oficial tercero de la Intervención dé la Sección administrativa del Gobierno Regional y provincia de Matanzas, vacante por cesantía de D. Francisco de Cárdena^ y Alvarez, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos, y setecientos cincuenta de sobresueldo^ el Rey [q. D. g] y su nombre la Reina Regente del Reinó, ha tenido á bien nombrar por el turno 40 -á D. Julio Dávila Vázquez, cesante de esa Isla. — De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. »
Y puesto él cúmplas por S. E. por S. E. con fecha 14 del actual, dé su orden sé publica en la Gaceta para general conocimiento. .	4
Habana, 17 de Mayo dé 1893.-—Francisco Fontanals.
Por el Ministerio dé Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Mayo último, y bajo él húmero 959, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—E! Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regenté del Reino; ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde, á don José López Ruíz, del destino de oficial cuarto de la Sección administrativa del Gobierno Regional de Santiago de ■Cuba. —De Real orden lo digo á V. E. para su Conocirriién to y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica én la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Junio de 1893.—Francisco Fontanals.
Negociado de Ti?nbre y Lotería.
Cumpliendo lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en orden telegráfica de 20 del actual, el Excelentísimo Sr. Gobernador general ha resuelto autorizar la venta de billetes de la Lotería Nacional correspondiente á los sorteos de 30 de e^te mes y 10 de Julio próximo inmediato, después de cuya última fecha se mantendrá con inexorable rigor la prohibición contenida en el decreto de S. E. de 12 de Mayo ’último, publicado en la Gaceta del 14 del propio mes.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, Junio 22 de 1893.—Francisco Fontanals.
Desde el dia de la fecha se dará principio á la venta de los 18,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,443 que se ha de celebrará las 7 de la mañana del día 11 del entrante mes de Julio, distribuyén dose el 75 por ciento de su valor total en la forma siguiente:
Pesos.
18,000 billetes á 25 pesos oro cada uno . Cuarta parte para la Hacienda ... . .
Quedan para distribuir . . .
Premios á repartir.
Premios.
450,000
112,500
337>500
Pesos oro.
I	de		100,000
l	de		20,000
I	de			10,000
I	de . . 				5,000
5	de 1,000 pesos		5,000
778	de 250 pesos		 .	194,500
2	aproximaciones de 1000 pesos	
	para el número anterior y	
	posterior al premio mayor .	2,000
2	aproximaciones de 500 pesos	
	para el número anterior y	
	posterior del segundo premio	1,000
791
337» 5 00
Precio de los billetes.—El entero 25 pesos oro y el quincuagésimo 50 centavos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, Junio 22 de 1893.—El Jefe del Negociado: de Timbre y Loterías, Sebastián Acosta Quintana.—Vto. Bno.—El Jefe de la Sección central de Hacienda, Francisco Fontanals.
Tesorería Central de Hacienda.
Aviso.
El Illmo. Sr. Jefe Central de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Marzo último á las clases Pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E , esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla.
Cesantes y Jubilados, día 23 del actual.
Bonificaciones y Pensión de Cruz, 24 ídem ídem.
Montepío civil y militar, 26 ídem ídem.
Retirados de Guerra y Marina, 27 ídem ídem.
Lo que se hace público para conocí mienio de los señores apoderados. .
. Habana, 21 de Junio de 1893. — El Tesorero general, A. S. Bárcena.
Junta <le la Deuda pública de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Negociado de Ordenación.
Relación de los libramientos expedidos por esta oficina, cuyo pago ha sido señalado por el Illmo. Sr. Ordena dor central delegado de Pagos, para el día 27 del actual.
~ o
ÍSJ
s i
o
AMORTIZABLE.
35	D. Emilio Roig, por Da Mercedes Ibá-
ñez..........................
36	El mismo, por los huérfanos de D. Joa-
quín Godoy ..................
Suma. . ; . ANUALIDADES.
Importe.
Pesos. C.
312 *7 407 30
719 47
| Lotería.
AVISO AL PUBLICO.
El miércoles 28 del corriente mes de Junio, á las doce <lel día, y con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general, se hará por la Junta de los Sorteos el examen de las 18000 bolas de los números y de las 787 de los premios de que se compone el sorteo ordinario número •1442.
El viernes 30 á las 7 en punto de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, pro-cediéndose seguidamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar -á este Negociado los señores suscritor¿s á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1443; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, 21 de Junio de 1893. —El J- fe del Negociado de Timbre y Lotería, Sebastián. A costa Quintana.— Vto. Bno.—El Jefe de la Sección Central de Hacienda, Francisco Fontanals.
«Las Mangas», provincia de Matanzas, término municipal de Palmillas; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se comunica por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no están conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Sección Central en instancia documentada en el térmico de treinta días á contar desde la primera publicación de este anuncio; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Junio 16 de 1893.—El Jefe de la Sección, P. A., Cayetano Pardo.
57	D. José Llinás García, por D. Manuel
Lázaro Cid ...................... 21 38
58	El mismo, por ídem ídem ídem ....	28 03
59	D. Juan López Ruíz, por D. Virginio
Ortíz Iturralde . . .......... .	121 25
60	D. Félix Ma Callejas, por Da Luisa Ca-
llejas . . . '............ 98 95
ói D. Emilio Roig, por Da Mercedes Ibá-
fiez ..... I..................... 1235 .
62 El mismo, por los huérfanos de D. Joaquín Godoy ...... A ... .	949 99
Suma. . . .	2454 60
Los señalamientos de pago se hacen por orden de antigüedad y según se vayan ultimando los respectivos expedientes.
Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana, 24 de Junio de 1893.—El Secretario.—P. S., José Muñoz de Baena.
Comandancia general de Marina-
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de 9 del actual, sacar á subasta la construcción de banderas, fundas, gallardetes, etc., que necesita el Semáforo del Morro de esta Plaza, á tenor del pliego de condiciones, en que figuran relación de éllas con sus precios tipos, rebajados en un veinte por ciento, según resolvió la propia Corporación; y señalado asimismo dicho acto para el día 14 del mes inmediato, á la una de la tarde, se avisa por este medio á quienes pueda interesar, para que acudan con sus proposiciones á la citada Corporación, que estará constituida al efecto.
Los mencionados pliegos de condiciones pueden verse en esta Secretaría todos los días hábiles, de once de la mañana á dos de la tarde.
Habana, 10 de Junio de 1893.—Emilio de Acosta y Fyermann.
Junta particular económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
Anuncio.
No habiendo tenido resultado las dos subastas intentadas ni la primera convocatoria de proposiciones particulares, para la venta de una falúa, una canoa y una lancha, existentes en esta Maestranza, se invita por éste medio á. cuantis deseen tomar parte en una segunda convocatoria de proposiciones particulares para la Venta de las mismas, cuyos precios límites han sido rectificados en veinticinco por ciento de rebaja, ó sea en mil seiscientos doce pesos cincuenta centavos, la lancha; doscientos veinticinco pesos, la cañad y ochocientos sesenta y dos pesos cincuenta centavos; la falúa; para que se sirván concurrir á la Sala de Juntas de esta Maestranza el dia 18 dé Julio próximo venidero, á las doce de su mañana, donde se célebfará aquélla, bajo las mismas bases y condiciones que han regido eri las anteriores y las cuates se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Junta todos días hábiles de 7}^ á 9 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde; debiendo advertir que para tomar parte en dicha convocatoria no es necesario acompañar á la proposición carta de pago que acredite haber hecho el depósito, puesto que no se exije dicha garantía. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase r 1^ y con sujeción al modelo publicado-en la Ga-cetá de la Habana el día 12 de Noviembre último y número 116.
Habana, 10 de Junio de 1893/—Por autorización de la Junta Económica.—El Capitán Secretario,’ Adolfo M. Jurado.—Vto. Bno.—El Goronel Presidente, C. Valera.
Sección Central de Montes.
Habiendo solicitado nuevamente D Manuel Rodríguez Alvarez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca el «Rosario», que posee en treinta caballerías de tierra, finca comunera, en el punto que titulan
Aprobada por el Excmo. Sr. Capitán General, la celebración de la subasta de las primeras materias y efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Maestranza de Artillería de esta plaza, durante el año económico de 1893 á 94; se convoca por el presente ó cuantos deseen tomar parte en la licitación, para que se sirvan concurrir el dia 5 de Julio venidero á las doce del día á la Sala de juntas de esta Maestranza, donde se ha de celebrar aquélla, bajo las condiciones que estipulan los correspondientes pliegos de condiciones y precios límites que se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica todos los días hábiles de 7 y media á 9 de la mañana, y de 11 á 4 de la tarde. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado déla clase 11, y con arreglo al adjunto modeló.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de la calle de . . . . . . . • núm. . . con cédula personal número . . expedida por el
Alcalde de Barrio de..........enterado de los pliegos de
condiciones y de precios límites señalados para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el día de . . .de las primeras materias y efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Maestranza de Artillería de esta plaza, durante el año económico de 1893 * 94» ofrece encargarse del suministro de los expresados en el lote ó lotes (tal y tal) á los precios límites señalados con la rebaja del (tanto por ciento) y con sujeción á las condiciones indicadas á cuyo efecto acompaña en garantía la carta de pago de depósito por la cantidad de . . . .correspondiente al lote ó lotes expresados.
(Fecha y firma del interesado.)
Habana, 27 de Mayo de 1893.—Por autorización de la Junta Económica:—El Capitán Secretario, Adolfo M. Jurado.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, C. Valera.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán general se proceda á la subasta de los 37,075*860 kilogramos de pólvora, en pequeñas partidas de 2y2 quintales castellanos, en adelante, al precio de 15 pesos oro el quintal, se anuncia por este medio para conocimiento de aquéllos que estando debidamente autorizados para comerciar con dicho artículo y deseen adquirirlo, pueden hacerlo desde hoy hasta la extinción de dicha materia, por medio de una solicitud al Presidente de esta Junta, de la cantidad que desean adqui-



■yo