GACETA DE LA HABANA^
227
Para acordar la devolución de la fianza que prestaron los Sres. D. Benito Alvarez y Ca¿ de la cantidad de 400 pesos en oro, según cartas de pago números 439 y 440 de 24 de Octubre de 1890, para garantir el suministro de útiles, alumbrado, lavado y oratorio á la Casa general de ena-jenados, durante el ejercicio de 1890 ¿91, por haber cumplido satisfactoriamente su contrata; se hace público por este medio en 3 números consecutivos para general conocimiento.
Habana, 29 de Enero de 1893.—El Jefe» Gos Gayón.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el arrendamiento de las casillas del Mercado de Cristina, sin excepción alguna, con sujeción al pliego de condiciones y tipos fijados en relación insertas al final, el Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido señalar el día 28 de Febrero próximo á las 2 de la tarde, para que tenga lugar el acto en la Sala Capitular bajo la presidencia de S. E.
Se hace público por este medio, para general conocimiento.
Habana, 26 de Enero de 1893.—El Secretario, Agustín Ma. Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del arrendamiento de
las casillas del Mercado de Cristina.
Articulo i.° El Excmo. Ayuutamiento saca á pública subasta el arrendamiento de las casillas del Mercado de Cristina, cuyos números se expresan en relación del final y por los respectivos tipos, mínimum de alquiler mensual que en la misma se expresa.
Art. 2.0 El contrato se celebra por cinco años que espirará en 28 de Febrero de 1898 ó antes si se traslada el mercado á otro lugar, sin derecho á indemnización ni reclamación alguna por parte de los inquilinos, ó si permaneciese la casilla serrada ó sin expender en ella durante tres días consecutivos.
Art. 39 Las casillas se destinarán á la venta de carnes y legumbres, á excepción de las que hoy están ocupadas con otra clase de establecimiento á las cuales podrá dárseles también igual destino. Es admisible que éstas se destinen al expendio de carnes.
Si no se presentase licitador para alguna casilla, el Ayuntamiento se reserva el derecho de conceder la,instala-ción de cualquier otra industria que estime conveniente.
Art. 40 Cada inquilino habrá de obtener la correspondiente licencia y matrícula para el ejercicio de cualquiera industria que explotase y quedará sometido á las Ordenanzas, Reglamentos y disposiciones vigentes ó que se dictaren, cuyo cumplimiento no podrá excusarse porque el local sea de propiedad municipal.
Los arrendatarios de las casillas habrán de ejercer personalmente la industria que expresen en su proposición, y si asi no lo hiciese quedará rescindido el contrato á su perjuicio.
No obstante este precepto, se concede al arrendatario el derecho de que le represente persona con poder bastante é juicio de la Corporación y también el de traspaso del inquilinato, por sesión en forma, pero siempre previo consentimiento del Ayuntamiento.
Art. 5? Los que resulten rematadores, quedarán obligados á hacer á su costa en las casillas, las obras de reparación necesarias, tenfer cubiertas las paredes de azulejos y conservar todo el local en el mejor estado de aseo, quedando á la terminación del contrato á beneficio de la municipalidad dichas mejoras, sin derecho por parte del arrendatario á pedir indemnización alguna.
Art. 69 En los casos en que se subarrendase alguna casilla, ejerciese industria otro individuo que no fuere el mismo rematante y sus dependientes, ó su apoderado aceptado por la Corporación ó se verificasen traspasos sin el consentimiento previo determinado en el artículo 4.0, se impondrá una multa de cien pesos al arrendatario, y se le desalojará gubernativamente, pudiendo el Excmo. Ayuntamiento declarar la nulidad del pacto público ó privado celebrado y la rescisión virtual é inmediata de este contrato á perjuicio del inquilino.
No podrán destinarse las posesiones altas para depósito de efectos voluminosos ó de peso, ni se dará en ellos hospedaje á personas agenas á la industria que no estén provistas de cédulas personales y siempre dándose previamente parte á la Diputación de los individuos que pernocten en las mismas.
Art 70 Para ser postor se requiere el depósito previo en la Depositaría municipal del 5 p. g del total importe del remate de cada casilla en los cinco añóá, en oro ó su equivalente en Bonos municipales al tipo de cotización en plaza.
Dentro de los diez días siguientes al de la adjudicación definitiva de la subasta, los adjudicatarios habrán de constituir en la misma Depositaría fianza por valor del duplo <iel depósito, devolviéndoseles éste en el acto.
El que no lo verificare dentro de dicho plazo, perderá «1 depósito previo.
Art. 89 Las proposiciones se harán en papel del sello 119 por cada una de las casillas, en la forma y términos prescriptos en el artículo del Real decreto citado; no admitiéndose las que nQ cubran el tipo de alquiler mensual que se expresan en la ya citada nota inserta al final.
Los actuales inquilinos podrán sustituir la carta de depósito con certificación expedida por la Secretaría municipal en que conste que están al corriente en el pago de la ventá de la casilla cpie' ocupan , con expresión de la fianza ya constituirá. Si esta fuese menor que'la exjgicjáj por este pliego, habrá jde ácompañai;sp .a la proposición recibo del •depósito en la Caja, municipal de, la diferencia que hubiere.
Art. 99 Por cada casilla habrá de presentarse una proposición, en la inteligencia, de que si algún postor ofrece raás que otro respecto de cada casilla, se le adjudicará á su favor la subasta, local por local, aunque llegue á la totalidad.
Art. 10. El alquiler mensual que resulte estipulado en la subasta, lo ingresarán los arrendatarios en los cinco días siguientes al vencimiento de cada mensualidad, en la Recaudación municipal en moneda de oro de curso legal precisamente, con exclusión de cualquiera otra especie, admitiéndose solamente el 5 p. § en plata.
Art 11. La falta de pago de una mensualidad á su vencimiento, dará lugar á que por la Alcaldía municipal se ordene y verifique administrativamente previo requerimiento, el desalojo de cualquier casilla por el Regidor Diputado del Mercado.
Para el cumplimiento del inciso anterior, la Contaduría y la Recaudación, cuidarán bajo su responsabilidad en poner en conocimiento de la Alcaldía si algún inquilino en los primeros nueve días de vencido cada mes no ha satisfecho el alquiler del mes anterior. Igual participación hará el Sr. Diputado del Mercado cuando tenga noticias de falta de pago.
Art. 12. Todas las acciones que el Excmo. Ayuntamiento hubiere de deducir contra los arrendatarios para el cobro de la renta, perjuicios &. lo hará gubernativamente y por la vía de apremio, quedando expeditos los de los arrendatarios para deducirlos en la vía y forma procedentes, con arreglo á las leyes.
Art. 13. Caso que haya que hacer ejecutiva de la fianza alguna responsabilidad que contraigan los arrendatarios y aquella estuviese constituida en Bonos municipales, se enagenará en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza, el día en que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición del arrendatario si no tuviere pendiente alguna otra responsabilidad!
Art. 14. Los arrendatarios quedan obligados á cumplir las disposiciones que se dicten por la Diputación respecto al buen orden y policía del mercado y las que se dictaren en el Reglamento mandado formar.
Art. 15. El acto de la subasta tendrá lugar con ex-tricta sujeción al artículo 16 del Real decreto citado, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
Art. 16. Será de cuenta de los rematadores, el pago de anuncios en los periódicos, reintegros y demás gastos de la subasta y formalización del contrato.
Art. 17, Se prohíbe terminantemente á los inquilinos colocar muestrarios al lado de las casillas, ni cualquier otro objeto que impida el tránsito público.
Art. 18. Cuantas cuestiones se susciten respecto á la inteligencia, rescisión y otros concernientes al cumplimiento de este contrato, serán resueltas por el Excelentísimo Ayuntamiento.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . según su cédula que ajcompaña, vecino de . . . enterado de los anuncios y pliego de condiciones publicados para la subasta del arrendamiento de casillas del Mercado de Cristina, se compromete á tomar á su cargo la número • . por el alquiler mensual de . . • pesos en oro del cuño Español, con extricta sujeción á los requisitos exigidos y con destino al expendio.
Fecha y firma.
Nota que se cita.
Numero DE LAS Casillas .:	Tipo de ALQUILER MENSUAL EN ORO. Pesos. Cts.	
1 . . .	... 151	50
2—37 • • •	• • • 37	80
3-38 • • •	... 68	. .
4—39 • • •		. .
5—40 . . .	... 68	°5
6—41 . . .	... 68	20
7—42 . - •	- • • 75	
8—9 . . .		
42 . . .	... 36	
10—23 . . .	. . 68	
11—44 . . .		
12—45 . • •		
15 . • •		5°
13—46 . . .		20
14 . . .	... 225	. .
16 . . .		. .
17 . • •		, ,
18—47 . . •	... 68	, #
19—48 . . .	... 68	. .
20—49 . . .		20
21—22—50 . . .		. •
51 . • •		05
23~23 • • •	• • • 75	• •
24 « .	• • • 77	. ,
26—53 . . ¿		. ,
52—52‘ . . .		
27 ”54 . . .		t %
28—55 • • •	... 68	
29—56 • • •		. .
30 • • •		25
31—57 . . .		
58 . . .		25
32“33* . •		. .
34 . . .		5o
35—59 • • •		
36—60 f . ..		• •
Fecha ut supra.
El Secretario, Agustín Ma Guaxardo.
ADUANA DE LA HABANA.
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana, varias mercancías procedentes de los vapores que á continuación se expresan, se cita á los dueños ó consignatarios de las mismas para que dentro del término de tercero día presenten las correspondientes declaraciones, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que previenen las Ordenanzas.
Del vapor español «Buenaventura,» entrado en puerto en 29 de Diciembre próximo pasado, una caja marca M. J. número 1, consignada á Manuel Jolenson.
Del ídem americano «Yumurí,» entrado en puerto en la misma fecha, tres bultos marca F. R. número 441/3 á la orden y una caja A. S, S. número 95, también á la orden.
í“
Del id. id. «Orizaba,» entrado en puerto en 14 del ci* tado mes, una caja S¿ número 1, consignada á J. S. Soma-ville y otra id. rotulada, consignada á Francisco Yloraeta.
Del ídem alemán «Hobstein,» entrado en puerto en 24 del mencionado mes, 12 cajas, 21 guacales, 5 juegos y 2 piezas rotuladas, material para colmenas, á A. L. Peoli.
Habana, 28 de Enero de 1893.—^ Zabalo.
Declarados de abandono 7 cuñetes conteniendo tinta de imprenta, que fueron importados por el vapor español «Panamá,» en 4 de Febrero del año próximo pasado, se cita al dueño ó consignatario de los mismos, para que dentro del término de 20 días, interpongan reclamación, transcurridos los cuales se procederá á su remate en pública subasta.
Habana, Enero 31 de 1893.—M. Zabalo.
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana, varias mercancías procedentes de los vapores que á continuación se expresan, se cita á los dueños ó consignatarios de las mismas, para que dentro del término de 30 día, presenten las correspondientes declaraciones, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que determinan las Ordenanzas.
Del vapor inglés «Asfield,» entrado en puerto en 18 de Diciembre próximo pasado, una caja marca J. I. R. T.
P.
número 7597, á Inslorresagartie y Llanos.
Del id. noruego «Kong Frode,* entrado en puerto en 31 del referido mes, tres cajas J. R. F. yí, dos id. con la misma marca á la orden; dos id. rotuladas, y una id. también rotulada, consignada al Dr. H. G. Rabell, (Sancti Spíritus.)
Habana, Enero 31 de 1893.—M. Zabalo.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. C*
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación ....................... . . .	10647 69
10 por ciento transitorio................... 1863	20
Exportación................................. 1129	31
Descarga.'...............................    1201	30
Carga........................................  37	08
Depósito mercantil............................. 2	8o
Abandonos.................... 1250
Multas................................. •	54 11
Impuesto especial de fósforos.................. 1	75
Id.	sobre pasajeros................ .	24 .
Resultas del presupuesto de ampliación .............
Id. de los definitivamente cerrados.............
Total............ 14973	74
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas . ..........	11677	73
10 por ciento sobre tarifas de viajeros. .	.	673	25
Consumo de ganado............ ....
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto..................... 300	06
Por el de Atraque, Pontón y Draga para la
misma. . ..............................  147	40
Total general . . .	27772 18
Habana, Enero 31 de 1893.—El Tenedor de libros, P. O., José Lezama.-El Contador, José Ferrer—Yto. Bno. —El Administrador, M. Zabalo.
Junta Piadosa de Señoras de la Maternidad. —La Diputación de mes de la Real Casa de Maternidad, durante el actual, ha correspondido á las Sras. Da Teresa Quijano de Molina y Da Dolores Sirven de S. Bustamante.
Habana, Febrero 1? de 1893.—La Presidenta, Serafina Moliner de Jorrin.
Subinspección de la Guardia Civil.
Anuncio.
Debiendo procederse á la subasta para la adquisición de 1227 machetes largos llamados de media cinta, marca «Luckhans &. Giinther», que se necesitan en este Instituto, se anuncia para que los Sres. que deseen hacer proposiciones puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipo que se hayan de manifiesto en a oficina de esta Subinspección, todos los días no festivos de 12 á 4 de la tarde; en la iuteligencia que la subasta tendrá lugar, ante una Junta que presidirá el que inscribe, el día 18 de Febrero próximo, á las 12 de su mañana, en el Cuartel del.Cuerpo, Calzada de Belascoáin número 50, en cuya hora entregarán los Sres. que hagan proposiciones, el pliego y demás documentos-que correspondan.—El Coronel Subinspector, Pabio Hernández.