230
GACETA DE LA HABANA
ta oficial, para que á las once de la mañana del día 6 de Febrero próximo, comparezca ante dicha Sección, para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra don Isidro Manuel Lópéz y Valdés, por asesinato.—Y para su publicación en el presente número de la Gaceta oficial, según está dispuesto, libro la presente en la Habana á 28 de Enero de 1893.—Arturo Galletti.	391 I 31
JESÚS MARÍA.
Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don . Octavio Echavarría y Mar iño, d atur al de ésta, vecino de id., de estado soltero, profesión pailero, de 32 años de edad é hijo dé Regina y de Octavio, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la Rael cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjui ció á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y captura y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana y Enero 28 de 1893.—Francisco O. Ramíréz.—Ante mí, Antonio Fernández de Velazco.	405 I 2
El Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María, en la causa seguida por tentativa de robo á don Pedro Lastra y Velazco, con esta fecha ha dispuesto se cite por este medio á don Bernardo López y Lago, vecino que fué de la calle de San Lázaro esquina á la de Vento, para que comparezca en este Juzgado sito Tacón número 2, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, extiendo la presente en la Habana á 27 de Enero de 1893.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
376 I 2
PILAR.
El Sr, Juez de instrucción de esta villa de Qolón, por ante mí, ha dispuesto: se convoque á un turco vendedor de prendas nombrado Genecavo, vecino últimamente de Cuevitas, para que dentro de quinto día, después del último apuncjío, comparezca en este Juzgado, á declarar en causa por asesinato del turco Antonio Elias.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.-^-Colón, Enero 27 de 1893.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	393 I 1
CIENFUEGOS.1
Don José María 'Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Rafael Montes de Oca, cuyas generales no constan, para que en el término de 30 días se presente an la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por rapto de doña Caridad Pérez y Berges.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero su remisión á esta cárcel así como la conducción de la raptada hasta este Juzgado.—Cienfuegos, Enero 23 de 1893.—José María Solís.—Ante mí, Jacinto Guerra.
378 I 2
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Sola, natural de Yaguaramas, vecino de Abreus, soltero, de 30 años de edad y de oficio campo, para que en el término de 20 días se presente en la cárcel pública de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto; y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención y remisión á la cárcel, pues se interesa la Administración de justicia.—Cien-fuegos, Enero 24 de 1893.—José María Solís.—Ante mí, Mariano Guast.	372 I 2
SANTA CLARA.
ANUNCIOS,
DECRETO LEY
DE
13 de Octubre de 1890
SOBRE
REORGANIZACION DEL PERSONAL ADMINISTRATIVO
DEPENDIENTE DEL
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, á 6o centavos oro el ejemplar.
<(
))
CALLE DE AGUIAR NUMERO 106—HABANA
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en causa que instruye por rapto de doña María Ricocho y Limilla, por ante mí, ha dispuesto que se cite por tres números de la Gaceta oficial, á la mencionada doña María, vecina que fué de Escobar número 184 y á doña Petrona, cuyas generales se ignoran, abuela de la Ricócho, para que dentro del término de quinto día comparecan en el referido Juzgado, sito Cuba número 138, para un acto de justicia en la expresada causa.—Y para la publicación dispuesta, libro la presente. Habana, Enero 31 de 1893.—Ventura R. Páez. 410 I 2
CERRO.
En la superior carta orden librada en la causa centra don Félix Fuentes y Blanco, por incendio, el Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos dé la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Negrete y Barrena, para que á las once de la mañana del día 23 de Febrero próximo venidero, comparezca ante la Real Sala de lo Criminal, para el comienzo de las sesiones del juicio oral en dicha causa; bajo los apercibimientos legales.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 28 de Enero de 1893.—P. S., Luis Blanco.	408 I 2
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS..
Don Jaime Caracena y Martínez, Juez municipal y encargado del Registro Civil de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Aurelio Díaz y Corrales, natural de Santares, provincia de Oviedo, de 19 años de edad, soltero, dependiente de tienda de ropas, con instrucción, sin apodo, ni antecedentes penales, vecino que fué de esta villa, cuyo domicilio se ignora, para que se presente en este Juzgado municipal, sito calle de San Miguel número 82, á contestar el juicio verbal dispuesto por disparo de armas de fuego en poblado, señalándose la audiencia del dia 10 del entránte Febrero á las 12 del día, á cuyo acto concurrirá con sus pruebas, teniendo entendido que de no comparecer se seguirá el juicio en rebeldía parándole los perjuicios consiguientes.—Y para su publicación en lá Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en San Antonio de los Baños á 25 de Enero de 1893.—Jaime Caracena.-Por mandado de su Sría., José Ignacio Marín.	373 I 2
BEJUCAL.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, por auto de la fecha, dictado en la causa que se sigue por hurto de 8 tablas á don Antonio Abascal, hecho ocurrido en la Estación del Fe rrocarril del Oeste, en el Calabazar, la noche del 11 del actual; ha dispuesto se convoquen por este medio á las personas que tengan conocimiento dél suceso, para que se presenten á declarar cuanto les conste.—Bejucal, Enero 18 de 1893.—Ldo Ramón J. Franquí.	404 I 2
COLON.
Eí Sr. Juez de instrucción dé esta villa y su partido, por ante mí, ha dispuesto se convoquen á los testigos pardo Vicente Fernández y parda Adriana Díaz, vecinos últimamente de Jovellanos, para que dentro de quinto día, después del último anuncio, comparezcan en este Juzgado, á un acto de justicia en causa contra don Miguel Gálloa y Malincevo y otros, por coacción y detención ilegal.—-Y cumpliendo lo mandado, libro la presente en Colón á 27 de Enero de 1893.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	389 I 1
A consecuencia de causa contra don Felipe Fabelo y García, por parricidio, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números se convoque á don José Alvaro Moya, que vivió en Sierra Morena, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, á fin de ofrecerle el derecho de ser parte en dicha causa.—Colón, Enero 23 de 1893.—Manuel V. Lavarría.	377	I	1
El Sr. Juez de /instrucción, por ante mí, ha dispuesto se cónvoque á don José dé la Luz Pino y ñioreno Eduardo Martínez, para que dentro de quinto día comparezcan en éste Juzgado, para un acto de justicia én causa por lesiones al asiático Faustino Ofán.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Colón, Enero 26 de 1893.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	369	I	1
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por el presente edicto hago saber: que por auto de 20. del actual, he dispuesto quede sin efecto la requisitoria para la captura del moreno Quirino Mora, en causa por hurto y que se interesó en 3 del actual.—Colón, Enero 22 de 1893.—Manuel Alonso.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	386	I	1
El Sr. Juez ha dispuesto por auto de este día, dictado en la causa criminal que se sigue contra el moreno Matías Ratia, por violación de la niña Tomasa Pérez, se convoque por la Gaceta oficial de la Habana y término de 10 días, á la morena Pilar Armas ó Pérez, madre de la expresada niña, á fin de que dentro del aludido término, comparezca en el Juzgado, á evacuar un acto personal de justicia en la causa de que se ha. hecho mérito.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Santa Clara, Enero 27 de 1893.—Manuel García Garófalo.	414 I 2
BARACOA.
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Daniel Alcalde y Morón, natural de Barcones, provincia de Soria, hijo de Bernardo y Teresa, soltero, de 30 años de edad y albeitar, para que en el término de nueve días, á contar desde la publicación de esta requisitoria,- se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo á la cárcel de esta ciudad, por interesarse en ello la Administración de justicia.—Baracoa, Enero 5 de 1893.—Santiago Ledo.—Por su mandato, José Piñó.	402 I 2
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 3 DE FEBRERO DE 1893
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—San Blas obispo y mártir y el beato Nicolás de Longobardo.
(Circular en Jesús, María y José).
Sociedades y Empresa^.
N
0
0
4
N
0
i
0
0
0
M A GI N E S I A
DEL DÓR. GONZALEZ.
Efervescente, Carminativa y Porgante.
El gusto agradable que tiene, lo bien que se conserva, su precio cómodo (Un peso billetes el pomo) 7 los buenos resultados que da en la cu» radón de los rábidos, pesadez de caoeza, atiento fétido, náuseas; eructo« agrios, acedías, vómitos pertinaces, flato ó cólicos» intestinales, diarreas, indigestiones, mal de oiedra, estreñimiento, mareo en laa navegaciones, &cM la hacen una medicación útilísima. En ninguna casa debe faltar un pomo de Magnesia del Dr. González, que es aaemás un purgante fresco, siempre á la mano para evitar el desarrollo de muchas enfermedades. Se pre* para y vende en la
BOTICA DE SAN JOSE,
Calle de Aguiar No. 106, HABANA.
X
0
fc
s
◄
o
M
Q
«
EN LAS JAQUECAS
Neuralgias faciales, intercostales, lumbares, Ciática, dolores de ijar, de muelas, Reumatismo, jiebrts% érV., la So/uciOH di
antifirína
•■J..
- ' DEL D O R .GONZALEZ, .fei
Produce efectos sorprendentes haciendo desaparecer el dolor en breve tiempo. No tiene peligro su uso.
DB VENTA EN LA
BOTICA DE SAN JOSE,
Calle de Aguiar No. 10 6, HAB A TT-A-,
fc
w
Q
◄
Q
M
a
<
H
ü
W
h
X
«
PORVENIR
DE
MANUEL DOPICO
MONTE 240.
Este antiguo y
Banco Español de la Isla de Cuba. EDICTO.
RECAUDACIÓN DE CONTRIBUCIONES.—Á LOS CONTRIBUYENTES DEL TÉRMINO MUNICIPAL DE LA HABANA.—PRIMER AVISO DE COBRANZA DEL SEGUNDO TRIMESTRE DE 1892 Á 1893, POR CONTRIBUCION DE FINCAS URBANAS.
La recaudación de Contribuciones hace saber: Que el día 6 de Febrero próximo empezará la cobranza de la con tribución correspondiente á este Término municipal, por el concepto, trimestre y año económico árriba expresados, así como de los recibos del 2.0 semestre de igual año y los de trimestres, semestres y años anteriores, de igual clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora.
La referida cobranza tedrá lugar todos los días hábiles, desde las 10 de la mañana á las 3 de la tarde, en este Establecimiento calle de Aguiar húmeros 81 y 83.
El plazo para pagar sin recargo, vence el 7 de Marzo venidero y entonces se anunciará el segundo y último plazo de otros tres días hábiles, al efecto de que, durante ellos, puedan los contribuyentes verificar el pago, también sin recargo; pues pasados que sean, y.sin más trámites,, incurrirán los morosos en el primer grado de apremio.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 14, reformado, de la Instrucción, de procedimiento contra deudores á la Hacienda pública, y demás disposiciones vigentes.
Én la Habana á 31 de Enero de 1893.—Él Subgobei> ¡ nador, fosé Ramón de Hara.r— Publíquese:—El Alcalde municipal, Luís Garda Corujedo.
TELEFONO 1045* acreditado establecimieruo que siempre vino sirviendo al numeroso públi co de esta capital, y que le favorece constantemente haciendo uso de sus carruajes, ha creido | conveniente, en obsequio de su numerosa parroquianos, establecer un trencompletode carruajes de todas clases, incluso Breek para el campo, con diez plazas bien desahogadas, y crear una tarifa de precios excesivamente módica.
Carruajes para entierros.... $ 7 billetes.
Por este orden de economía, todos los demás servicios estarán en harmonía, pues su proa pietario DOPICO no desea más que servir al respetable público que le favorece.
Imposición
PARA LA
administración
y cobranza
ál
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
EN LA
ISLA DE CUBA.
vigente desde i.° de Julio de 1892.
De venta en el despacho de esta Imprenta, peso oro el ejemplar.