
GACETA DE LA HABANA
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral,
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Modesto Farnández y Menéndez^ natural de Avilés, estado soltero, profesión dependiente, de 16 años de edad, hijo de don José y de doña María, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en el Asilo de «San José,» á responder de los cargos que le resultan en la càusa que se le sigue por hurto á don Gerardo Blanes; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Marzo 29 de 1893.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, Francisco de Castro.	1336 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por muerte por estafa á don Antonio María Bolaños, ha dispuesto se cite por este medio á don Ramón Jerez Marino, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la présente en la Gaceta oficial, compa rezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á l.° de Abril de Ú393.—El Secretario, Francisco de Castro.	1334 I 5
BELEÑ.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén,, por ante mí, ha dispuesto sé convoque por tres números de lá Gaceta oficial, á dolí José Pereira Carrido, vecino que era de Inquisidor 20 y á don Patricio Romero, de Marina 15, èn Casa Blanca, para que el día 6 de Mayo próximo, á la una de la tarde, comparezcan ante la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral, éii causa seguida por resistencia, contra tra Pereira.— Habana, 29 de Marzo de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel.	1299 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque que por tres números de la Gaceta oficial, á don Jesús López Beltrán, vecino de Sol 33 y á don Ramón Sayánes, para que el día 9 de Mayo próximo, á la una de la tarde, comparezcan ante la Real Sala de lo Criminal de lá Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en lá causa seguida por' atentado, contra don Leoncio Sánchez.—Habana, Marzo 29 de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel.	1300 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Lorenzo Torres y Orozco, para que el día 22 ' de Mayo próximo, á la una de su tarde, comparezca ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida por infidelidad, contra el mismo.—Habana, 29 de Marzo de 1893.
El Secretario, Juan H. Vèrgei. t	1301 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mi ha dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Simón Hernández, vecino de Jesús del Monte, á fiú de que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de Habana número 43, á declarar en causa seguida por lesiones, contra don Lorenzo Martín, en el Juzgado de Guanabacoa.—Habana, 29 de Marzo de 1893.—El Escribano, Juan H. Vergel.	1302 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mi, ha dispuesto se convoque que por tres números de la Gaceta oficial, á un individuo de apellido, Zorrilla, conocido por *<<E1 Montañés,» á fin de que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de Habana núm. 43, á declarar en causa seguida por hurtó, á don Antonio Duarte.—Habana, Marzo 24 de 1893.—P. S. Juan H. Vergel. 1307 I 4 Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
Por la. presente requisitòria, cito, llamo y emplazo á don José Miranda Nadal, natural y vécino de ésta, soltero, dependiente, de 24 años de edad, á fin de que en el término de 15 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena ^ue le ha sido impuesta por la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, en la causa que se le siguió por insultos y amenazas á agentes de la autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y caso contrario, se le declarará rebelde.—Por tanto encargo á las autoridades de la Isla, procedan á su captura y remisión á la cárcel de esta ciudad.—Habana, 28 de Marzo de 18,93.—Martínez Ayala.—El Escribano, I Juan H. Vergel.	1303 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Juan Díaz Alvarez, vecino que era de Teniente Rey y.Prado, en el café «La Plata» para que el día 13 de Mayo próximo, á la una de la tarde, comparezca ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral de la causa seguida por cohecho frustrado, contra don José Velliza y otros.—Habana, l.° de Abril de 1893.-^-Juan H. Vergel.	1331 I 5
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O.'Ramírez Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Marcelino Alonso y Alvarez, natural de Asturias, vecino de Misión 87, de estado soltero,' profesión cocinero, de 21 años de edad, hijo de Tomás y dé Pilar, para que dentro del térmiho de 10 días contados*desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le le resultan en la causa que se le sigue por rapto de doña Felicia Salazar y Lorenzo; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y conducción, en clase de presa, de dicha procesada, al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 27 de Marzo de 1893.— Francisco O. Ramírez.—Rafael del Pino. 1339 I 5
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Juan Rodríguez, don Victor Muñoz, don Rufino Hernández, don Francisco Errandonea Lavín, don Manuel Ramil y al gerente de la Sociedad Alberdi y Latorre, para que el día 3 del mes de Mayo próximo, comparezcan á la una en punto de la tarde, ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Baldomero Menéndez.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente ■en la Habana, Marzo 27 de 1893.—El Secretario, Antonio Fernández de VelazCo.	1275 I 4
PILAR.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar por ante mí y en la carta orden librada para la citación de la proce-
sada doña María Clara Betancourt y testigo, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á doña María Clara Betancourt, para qtle comparezca ante la . Sección 1.a de la Sala de lo Criminal á la 1 de la tarde del día 25 de Abril próximo, para el acto del juicio oral de la' causa que se le sigue por falso testimonio.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, según está dispuesto, libro la presente en la Habana á 27 de Marzo de 1893.—El Escribano, H. Alfredo Montalván.	•	1263 I 4
El Sr. Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito i del Pilar en la carta orden recaída en causa contra don Joaquín Piñero y Gañete, por injurias á clase determinada del Estado, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta ¡ oficial se convoquen á don Mariano Claveras, vigilante gubernativo número 85 que fué y á don Julián Valdés Leal,, vecino que fué de Aramburo entre San José y San Rafael, á fin de que comparezcan el día 8 de Mayo próximo venidero y hora de la, una de la tarde ante la Sección 1.a de la Excma. Sala de ló. . Criminal de la Excma. Audiencia, para que tenga efectúo el juicio oral de dicha causa, apercibido de lo que dispone la Ley para estos casos.—Y cumpliendo lo dispuesto, ppr su Sría., libro la presente.—Habana y Marzo 27 de 1;893.—El Escribano,
P. S., H. Alfredo Montalván.	1262 I 4
CERRO.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito del Cejrro, ha dis- j puesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se 'convoque á doña Lutgarda Valdés Romero, vecina áCci- ( dental de ía estancia «El Factor,» en el Cerro, y á doil José González, de oficio carpinteroy para que dentro de quinto día ' se presenten en este Juzgado, á prestar declaración en la c;arir sa núm. 86.Habana, 23 de Marzo de	Escribano,
José Nicolás dp Ortega.r	.	..	1261 . I 2
Don Manuel del Barrio Cásanova, Juez de 1.a instancia interi- • no del distrito déí Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mo- • reno Márceiinó Menéndez Gaitán, natural de la Habana, sol- i tero, profesión marmolista, de 45 años de edad, hijo de Blas ■ y de Marcelina, para que dentro del término de 10 días, conta- ‘ dos desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le re- . sultán en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido, si ■ no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente:—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agéntés *de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que interesa lá administración de justicia.—Habana, 30 de Marzo de 1893.—Manuel del Barrio.—José Nicolás dé Ortega.
1322 I 22
GUANABACOA.
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción en propiedad de este distrito.
Por el presente edicto se cita á doña Petrona, doña Ma nuela, doña Genoveva, don José de Jesús y D. Manuel Camacho y Juviel, á don Leonardo Hernández y Camacho, en representación de doña Dolores de aquellos apellidos, cuyos domicilios se ignoran, y que en unión de don José del Rosario de los Angeles Camacho y Jurieí, figuran como herederos de doña María de Jesús Juviel y Ordoñez, á fin de que concurran á los autos del abintestato de esta última, que cursan en este Juzgado por ante el presente Escribano, para la formación del inventario de bienes de dicho juicio solicitado por el Procurador D. Julio Ponce de León, en representación del indicado heredero don José del Rosario de los Angeles Camacho y Juviel; haciéndoles la prevención de que dicho inventario habrá de fomarse dentro de los 8 días siguientes á contar desde la última publicación de este edicto en la Gaceta oficial,- parándoles los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente.-Guanabacoa y Marzo 20 de 1893.-Angel Acósta.—Por mandato de su Sría. y ante mí, Rafael Galindo.	1314 I 4
Don Angel A costa y Quintero, Juez de instrucciód en propiedad de esta villa.
En la causa que en este Juzgado de instrucción se sigue contra don Alejandro Arias, dependiente que fué del café «La Primavera», situado en la Plaza del Mercado de esta villa; cuyo individuo es de estatura baja, lampiño, y de unos 23 años, se ha dispuesto llamarle y buscarle por requisitoria, á fin de que dentro de 10 días se presente ó en otro caso le parará el?; perjuicio consiguiente.—-Y con objeto de que llegue á conocimiento del procesado y que las autoridades y policía judicial, procedan capturarlo y conducirlo como preso á la cárcel .de esta villa, expido la presente requisitoria, para su publicación por la Gaceta oficial.—Guanabacoa y Marzo 27 de 1893.-Angel Acosta.—Anastasio Arango. •	1282 I 5
BEJUCAL.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, por auto de la fecha, recaído en causa contra el moreno Valentín Barbón, por homicidio, ha dispuesto se convoquen por este medio á los. familiares del interfecto moreno José Lino González, para que se presenten en esté Juzgado, á hacerse £argo de una notificación.—Bejucal, Marzo 24 de 1893.—Ldo. Ramón J. Franqui.
1259 I 2
A consecuencia de la causa formada por muerte del pardo Crescencio Ramírez Valdés, retranquero de los Ferrocarriles Unidos de la Habana y vecino que era de lá misma, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito, se convoque por 3 número# consecutivos de la Gaceta oficial á los parientes de dicho Ramírez, á fin de que se presenten en este Juzgado dentro de 8 días, para evacuar un acto dé justicia.—Bejucal, Marzo 25 de 1893.—Gaspar Barona.	1284 I 5
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de San Antonio de los Baños. .
Por la presente requisitoria citó, llamo y emplazo al moreno Domingo Hernández, natural de Guara, vecino de Güira de Melena, soltero, labrador, de 28 años de edad é hijo de Domingo, para que dentro de 15 días comparezca en la cárcel de esta villa, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á don José Rodríguezr apercibido, de que si no comparece, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridádes se sirvan proceder á la prisión del procesado, remitiéndolo á esta cárcel, á mi disposición.—San Antonio, Marzo 25 de 1893.—Vidal Morales y Morales.—Matías Gispert.	1271 I 2
GUIÑES.
Ldo. don Arturo Benítez Lamar, Juez de 1.a instancia é instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza al
moreno Fabián Uzurru, cuyas generales no constan, para que dentro de nueve días, á contar desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, para que en su día asista á los actos que procedan , en la causa criminal que se le sigue por hurto; apercibido de que será declarado rebelde si no lo verifica.—Y á la vez, se encarga á todas las autoridades y sus agentes, la busca, captura y remisión de dicho moreno al lugar ya indicado, á disposición de este Juzgado.—Güines, 24 de Marzo de 1893.—Arturo Benítez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1272 I 2
Ldo. don Arturo Benítez Lamar, Juez ‘de 1.a instancia é instrucción de Güines y su distrito.
Por el presente se cita á. don José Agustín Alvarez, don Ignacio y don José. Aro cha, don Pedro Ginebra y al mandadero que estaba cqn éstos en los cortes de leñas de los cuales era encargado don Julián Faracido y Guerra, en el término del Surgidero de Batabanó ó de San Nicolás el mes de Noviembre último* para que dentro de quinto día á contar desde esta fecha comparezcan en hora hábil en esta Juzgado, á prestar declaración en la causa criminal seguida contra al mencionado Faracido, por lesiones inferidas al moreno Pedro Soto y Castillo.-Güines, Marzo 23 de 1893.—Arturo Benítez.-Ante mí, Antonio Navarrro Romero*	1264 I 4
Ldo. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez^de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente cita, llama y emplaza á D. Pablo Martín, cuyas generales se ignoran, para.que dentro de 9 días se presente en la cárcel de está villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qué se le sigue por robo y lesiones á don José Villanueva, seguro de que se le hará justicia y de no se le declarará rebeldé, paré.ndolé.las perjuicios consiguientes.—A todas las autoridades de la Isla encarga, prbóedan á su Captura y su remisión á dicha cárcel al objeto indicado.—-Güines, Marzo 27 de 1893,-^Arturo Benítez.-Ante mí, Ldo.. Juan Bta. Díaz.
"Il 'l 5
GIJANE.
Don Rafael A. , Nieto y Abeillé, Juez de instrucción propietario y en comisión por la Audiencia de Pinár del Río.
Por el presenté segundo edictophago saber: .que en 24 de Marzo de 1891 falleci^cn este término municipal, barrio de Paso Real, don José María Picón y Arriaga, natural de. Jerez de la Frontera, dé 54 años, empleado, viudo,’ que en él ' juicio abintestato del mismo seguido dé oficio y que cursa ante el Escribano que suscribe, ha dispuesto' por providencia de esta fecha llamar á los que se crean con derecho á heredar al expresado Picón, para que comparezcan ante este Juzgado en el término de 40 días; haciéndose constar*que en los mencionados autos han comparecido don José Manuel y doña María déla Asunción Picón y Arriaga, vecina de Cádiz, los cuales expresan ser hermanos del difunto, y que los bienes inventariados son los siguientes: una vega como de 2 cabalterfas de tierra con 3 fábricas de guano, en mal estado, 56 cujes en rama, 5 percheros,
3	calderas hierro usado, un tinajón chico, una regadera chica,
4	fuentes losa chica y grandes, 7 platos de loza, una botella cristal, una lámpara de vidrio. 4 vasos de vidrio, 4 copas, 9 tazas sin plato, 3 jarros loza, una azucarera loza, 2 mantequilleras, un jarro loza grande, un porrón vidrio, 2 garrafones, una tinaja, una jabonera, un servicio loza, una armadura catre, 9 chivos grandés y chicos, un colador de alambre, un crucifijo
i con su pila, una caja grande con objetos sin valor.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Guane, Marzo 23 de 1893.—Rafael A Nieto y Abeillé.—'Ldo. Juan Francisco Hernández.	1234 I 4
El Sr. D. Rafael A. Nieto y Abeillé, Juez de instrucción en propiedad de este partido, en providencia de esta fecha, ha dispuesto se cite por este medio al asiático Felipe Mitjans, que residió en la Grifa, para que el día 5 del próximo mes de Mayo, á las dos de la tarde, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Pinar del Río, por ser el día y hora señalados para la celebración del juicio oral de la causa instruida contra don Jos'é González Porrúa y otros, por falsedad en documento público; apercibido de la multa de 12 y media á. 125 pesetas caso de incomparecencia no justificada.-r— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.-^Guane, 25 de Marzo de 1893.—Ldo. Juan Francisco Hernández.
■' *1290 I 4
MATANZAS.
Don Antonio Manrique MañeS, Juez de instrucción del distrito .Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoque á don Emilio Carménate, (á) Pescao, vecino que :ué de esta ciudad, para para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra D. Aniceto Medina, por lesiones al mismo.-r-Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 29 de Marzo de 1893.—Florencio BetanCourt.	1277 I 4
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por ante mi ha dispuesto que por tres números del periódico oficial Gaceta dé la Habana, se convoque á don Jorge Pérez Soler, vecino que fué de esta ciudad, en la calle de Com-postela número 4, para que el día 8 de Abril próximo, comparezca en la Audiencia Territorial de esta Región, para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra don Laureano Alvarez Lavandera, por desobediencia.—Y cumpliendo lo mandado, firmo lá presente en Matanzas á 30 dé Marzo de 1893.—P. S., Juan Vinageras.	1328 I 5"
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, (se convoque al pardo Felipe Pérez, vecino ’ que fué de la Habana, en la calle, de Lealtad númerp.lll, para que el día 15 de¡ Mayo, a las tres,de sú tarde, comparezca en la Audiencia Territorial de esta Región, para evacuar un acto de justicia en causa fbrmada contra el moreno Evaristo Blanco y otros, por fuga de un detenido.—Y cumpliéndolo mandado, firmo la presente en Matanzas á l.° de Abril de 1893.— Manrique.—P. S., Juan Vinageras.	1327 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí y á,virtud de carta orden de la Audiencia Territorial de esta Región, librada en causa contra don Francisco Ros Pascual, por lesiones, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial de la Habana, se cite á don Ildefonso Fradejas, para que el día 10 de Mayo del corriente año, á la una de su tarde, comparezca ante la Sala de Justicia de la referida Audiencia, i á las sesiones del juicio oral de dicha causa; apercibido de la multa que previene el art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente en Matanzas á 29 de Marzo de 1893.—Florencio Betancourt.	1281 I 2
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, en diligencias so* bre cumplimiento dé carta orden de la Superioridad, ha dis*
sto que se ra de Mac fo entrant ¡as, cofl el eguída co • arma d< , libro la 1 relio Suárf . El Sr. Ju
onroquen (oficiales, iaos del in I de la tan han ante 1¡ 1 de la caí Congo, p( ás de mult i.i—Aurél . D. José tonda de Por la pi ton Herní i, solten par y dof [resente e i que le b raes; cíér da yen po encar ¡sy dem* a, captui ales;—A los.—Au:
Ha dispi tezca álos I ídríguez el I r lesiones | inparezca ipublicació I irzo 23 de
lo. don A: ción de Por la no Fermíi 30 años, ie en eí té |ta ciudad iperiorida clase; Jós ere se le < pclarado r m arregle gentes de í dicho in
fsticia.-Cá
Inte mí, X pta oficial b 24 de lfi
***
.PT0r la José 1
gil
10 C
no Pa
Sug
ch