GACETA DE LA HABANA
53
no Vázquez y á don Federico Saez, vecinos que fueron respectivamente de Maloja 127 y San Nicolás 236, para que el día día 11 del mes actual, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por falsedad, prevaricación y estafa, contra don Angel González y otros.—Y para su publicación en la Gaceta oñcial, expido la presente en la Habana á 4 de Enero de 1893.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
73 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral en la causa formada por estafa á D. Manuel Rodríguez, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que conozcan al procesado D. Francisco Santana y sepan que posea bienes, para, que dentro del término de tercero día, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgadb á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 4 de Enero de 1893.—El Escribano, Francisco de Castro.	75 I 8
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.,
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro Setien Lavín, natural de Santander, estado soltero, profesión jornalero, de 26 años de edad, hijo de Antonio y de Juana, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación se presente en este Juzgado, á res- ¡ ponder de los cargos que lé resultan en la causa que se le si- ; gue por hurto á don Joaquín Ascona; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía procedan á su bus* ca y encontrado se le cite de comparendo en este Juzgado, en lo que se interesa la administración de justicia.-Habana, 31 de Diciembre de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Nicanor del Campo.	35 I 5
BELEN
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial,' se convoque á don Juan Bernabeu Roselló, para que á la una de la tarde del día 26 de Enero próximo, comparezca en la Sa la de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral de la causa que contra el mismo y otro se sigue por injurias á la autoridad.—Habana, Diciembre 30 de 1892. El Escribano, Waldo A. Insua.	50 I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, he dis puesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José García Franco, vecino que fué de la calle de San Nicolás número 214, para que á la una de la tarde del día 11 de Enero próximo, comparezca en la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra el mismo por lesiones.— Habana, Diciembre 30 de 1892.—El Escribano, Waldo A. Insua.	49 I 6
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad en causa contra D. Pablo Saenz por-falsificación y estafa, se cite por tres númefos de la Gaceta oficial, para que á la una de la tarde del día 13 de Enero próximo, comparezcan en la Excma. Audiencia al juicio oral de la causa antes dicha, á don Carlos B. Jordana y don Juan Gorfin.—Habana, Diciembre 29 de 1892.—Ldo. J. I. Casas.	27 I 6
'El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Ga ceta oficial, á la persona que se crea con derecho á una lata pequeña de manteca, que le fué ocupada al asiático Claudio Díaz, á fin de que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de Manrique número 35, á declarar en causa seguida por hurto á don Pedro Saínz.—Habana, 4 de Enero de 1893.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
76 I 8
Don Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción dél distrti-,de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Galván Bermejo, natural de Valladolid, provincia de id., estado soltero, de 45 años, de profesióií corredor, vecino de Habana é hijo de Manuel y de. Bernarda, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente comparezca en la Real cárcel, á extinguir la condena que le ha sido impüesta en causa por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Habana, 2 de Enero de de 1893.—Noval y Martí.—El Escribano, Juan H. Vergel.
34 I 5
León y á doña Engracia Llerandi y Sosa, para que á la una, de la tarde del día 5 del actual, cómparezcan ante la Sala 1.a de lo Criminal de esta Audiencia* pata dar principio á las sesiones del juicio oral de la expresada causa.—Habana, Enero 3 de 1893.—P. D., José J. Dennes. \ %	38 I 6
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del distrito del Pilar, en causa que instruye por disparo de arma de fuego y lesiones á don Francisco Martínez, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que se cite por la Gaceta oficial, á don Francisco Guillén y á un individuo conocido por «El Galleguito,» operarios que fueron de la fábrica de tabacos de «Caruncho,» para que en el término de tercero día comparezcan en el referido Juzgado, sito Cuba número 138, para un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Enero 2 de 1893.—Ventura R. Páez.	39 I 6
El Sr, Juez de 1 .a instancia é instrucción del Pilar, por ante mí en la causa seguida por estafa al moreno Dionisio Herrera, con esta fecha se ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Clemente Ruíz, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito Cuba número 138, para un acto de justicia.—Habana, Diciembre 30 de 1892.—Por su mandado, A. Alfredo Montalván.
20 1.6 ,
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente llamo y convoco á los parientes del moreno Domingo Díaz, natural y vecino de esta ciudad, en la calle de Monserrate número 43,’ soltero, cocinero y de 43 años de edad, que se huilla en el Hospital municipal, sometido á observación por su presunto estado de demencia, para que en el término de un mes comparezcan, si les conviniere, á usar de su derecho en el expediente formado de oficio por aquel motivo; bajo apercibimiento,' de que trancurrido dicho plazo, se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Habana, Enero 2 de 1893.—Joaquín Torralbas.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	37 I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la superioridad, en causa contra don Bernardo Fundora y otros, por lesiones y daños, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á los testigos don Miguel Brito Hernández, don Manuel Espino Suárez y á don Manuel García Soto, empleados que fueron de la Empresa de los Ferrocarriles Unidos, para que el día 26 del actual, á las once, se presenten en la.Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para el juicio oral en dicha causa, con los apercibimientos legales si no lo efectúan.—Habana, Enero 3 de 1893.—José Nicolás de Ortega.
53 I 6
En la superior carta orden librada por la Real Sala de lo Criminal, en la causa que se sigue contra el pardo Quintín Rodríguez, por lesiones y hurto, el Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á los pardos Pablo y Valentín Moré, vecinos que fueron del solar La Paloma, para que á las once de la mañana del día 18 del corriente, comparezcan ante la Real Sala de lo Criminal, para la celebración del juicio oral.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 3 de Enero de 1893.—José Nicolás de Ortega.
52 I 6
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de instrucción del . distrito del Cerro de está capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Benito Santana y Santana, natural de Canarias, estado soltero, profesión labrador, de 13 años de edad, hijo de Raimundo y de Francisca, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en el Asilo de San José, á responder de los cargos que le resultan en la causa, que se le sigue por disparo de arma de fuego; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto: encargo á todas las autoridades y agentes policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, 2 de Enero de 1893.—Joaquín Torralbas.—Por su mandato; Luis Blanco. •	, ■	42 I 8
El Sr. Juez de 1.a instancia del Cerro, á virtud de carta orden de la superioridad, en causa contra el pardo Quintín Rodríguez, por lesiones y hurto, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al testigo don Angel Sosa, vecino que fué de Gervasio número 93, para que el 18 de este mes, á las once, se presente en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, al juicio oral y público de dicha causa, con los apercibimientos legales, si no lo verifica.—Habana, 4 de Enero de 1893.—Luis Blanco.	65 I 8
MARIANAO.
GUADALUPE.
Don Gastón Mora y Varona,Juez de instrucción del distrito
de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Maximiliano Alonso y González, conocido por Emilio, hijo de Faustino y de Rita, natural y vecino de Lugones, en el consejo y partido de Sicró y carpintero, para que en el. término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, para ser trasladado á la de Oviedo, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue po** el delito de lesiones; bajo apercibimiento de que se le declarará rebeldé y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.-Habana á 31 de Diciembre de 1892. Gastón Mora y Varona.	55 I 6
JESÚS MARÍA.
, El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á la morena Guadalupe Triana, para que el día 20 del corriente, á la una en punto de la tarde comparezca ante la Sección 1.a déla Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la cau^a formada por injurias, contra don Jacinto L. Agramonte.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 3 de Enero de 1893.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Pilar, á virtud de carta orden en causa por estafa contra don Manuel Linares'León, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al citado Linárés
Don Joaquín María Becerra, Juez de primera instancia de Marianao.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Felipe González Larrinaga ó sea Felipe González San-doval, hijo legítimo de los morenos José de Jesús y Dolores, natural de la Habana, soltero, de 30 años de edad y albañil, para que en el término de 15 días se presente en la cárcel de este término, á descargarse de la culpa que le resulta en causa seguida de oficio por hurto de un reloj y uso público de nombre supuesto; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios que determina la Ley.—Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares y sus agentes, procedan á la captura y remisión á la cárcel de este término del citado moreno en clase de preso comunicadcf y á dispo-i sición de este Juzgado, pues en ello se interesa la adminis tración de justicia.—Marianao. Enero l.° de 1893.—Joaquín María Becerra.—Por mandado de su Sría., Emilio Moreu.
31 I 6
El Sr. Juez de instrucción de Marianao, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha dictada en carta orden de la Superioridad en causa contra don Julián Wamdemberg y Otros por asesinato, se cite por medio de la Gaceta oficial á don Francisco Morilla, moreno Juan Coral, don Pedro Leyes, D. José María Pérez y don Constantino González, vecinos que fueron de este poblado, para que á las 11 de la mañana del día 20 del corriente mes de Enero, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en cuyo día y hora tendrán lugar las sesiones del juicio oral y público de la antes mencionada causa.—Y cumpliendo lo mandado y para^su publicación en el periódico referido, expido la presente.—Marianao, l.° de Enero 1893.—El Escribano, Emilio Mor^u.	30 I 6
El Sr. Juez de instrucción de Marianao, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha dictada en causa por muerte violenta de don Carlos Lemus, natural de Marianao, soltero, jornalero, de 28 años de edad y-vecino que fué de este
6
poblado, se cite por la Gaceta oficial y término de 6 días á las personas que puedan dar razón de la forma y circunstancias con que hubiera ocurrido la muerte de aquél, que tuvo efecto como á la una de la tarde del dia 30 del corriente mes en el Puente de la Lisa, en este término y para que puesten declaración en este Juzgado, sito San Francisco 19.—Y para su publicación, expido la presente.—Marianao, Diciembre 30 de 1892.—El Escribano, Emilio Moreu.	29 I 6
El Sr. Juez de instrucción dél distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad en la causa seguida contra don Eduardo Vallín Solís por hurto, se cite por tres números de la Gaceta oficial, para que á las 11 de la mañana del dí^ 31 de Enero próximo, comparezca ante la Excma, Audiencia al juicio oral de la causa antes referida, á don Vicente Linares.—Habana, Diciembre 29 de 1892.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	33 I 6
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS,
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia de San Antonio de los Raños.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Javier Leal, natural y vecino de Güira de Melena, soltero, del campo, de 26 años de edad, de estatura regular y cuyo paradero se ignora, para que dentro de 15 días comparezca en la cárcel de esta villa, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por homicidio del de su clase Alejandro Leal; apercibido de que si no comparece se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Al propio tiempo ruego á rodas las autoridades y agentes de las mismas se sirvan proceder á la detención del procesado, remitiéndolo á esta cárcel á mi disposición.—San Antonio, Diciembre 29 de 1892.—Vidal Morales y‘ Morales,—Agustín Castro.	16 I 6
BEJUCAL.
•
El Sr. Juez de instrucción de este distrito por auto de la fecha recaído en causa por amenazas á D. Luis Coterón y Pérez, ha dispuesto se emplace por este medio á D. -Miguel Azo^-bra Hechavarría, cuya residencia se ignora, para que dentro de 5 días comparezca ante el Juzgado municipal de Quivicán, á usar de su derecho en dicha causa por haberse reducido á juicio de faltas.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, cumpliendo lo mandado, libro la pre-sente.-Bejucal, Diciembre 27 de 1892.-Ldo. Ramón J. Franqui.
2 16
i GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, se cite .por este medio al asiático Marcelo Alá, Eustaquio Pers, álias Jacobo y parda Ruperta Castañeda •para que el día l.° de Febrero, á las dos de la tarde, compa-t rezcan ante la Audiencia de Pinar del Río, á declarar en el juicio oral, y público del sumario por lesiones al asiático For tunato Lombülo, contra el moreno Crescencio Argudín; apercibidos de lo que dispone el artículo 420 de la Ley, si no comparecen.—Guanajay, Enero 2 de 1893.-—Ante mí, Manuel Gá-rrido.	46	1	8
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Alfredo Ayllón, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por robo; recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se proceda á la captura de dicho individuo, remiténdolo al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para su pulicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Matanzas á 3 de Enero de 1893. Antonio Manrique.—Florencio Betancourt.	58 I 8 .
ALFONSO XII. j
Don Manuel G. Quevedo, Juez de instrucción accidental de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazó á don Miguel Milíán y Vega, natural de Matanzas, de 27 años de edad, soltero y vendedor ambulante, y á don Justo Mendoza, natural de Alfonso XII, de 28 años de edad, soltera, yerbero, para que dentro del término de quince días se presenten en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto; ciertos y seguros que si así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia, y en otro caso, se les declarará rebeldes.—Al propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades civiles y demás funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta villa, de los referidos procesados.— Alfonso XII, Diciembre 30 de 1892.—Manuel G. Quevedo.— P. S., Eugenio Pérez Cubas.	48 I 6
El Sr. Juez de instrucción accidental de asta villa, en las diligencias sobré cumplimiento de carta orden librada en el rollo de la causa seguida contra el moreno Joaquín Rodríguez por homicidio, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque al moreno Jorge Masa y al pardo Doroteo Rodríguez, vecinos del ingenio «Santa Ana,» para que álas dos.de la tardé del día 10 del actual, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, á fin de que comiencen las sesiones del iuicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente en Alfonso Xn, á l.° de Enero de 1893.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	47 I 6
COLÓN.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
• Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Quirino Juara, natural y vecino de esta villa, soltero y de 39 años, para que dentro de 9 días se presente en la cáreci pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del citado sujeto, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 3 de Enero de 1893.—Manuel Alonso.—Ldo. Ramón de las Cagigas. 60 I 8 Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Montes Pérez, natural de Orense, vecino de Corralfalso, soltero y de 33 años, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el suma-