Año LV.—Núm. 148
Sábado 24 de Junio de 1893
Tomo I9. —Pág. 1189
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIEE/IIO
zptjust'Z’os uu susobifoion
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO US LOS -A.ITTJüXraiOS
Fot cada linea al dia	.......... 20 cts. oro.
PRECIOS US SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Pfovincias, por un trimestre.
• . $ 4-50 oro . . I Puerto Rico, por un trimestre .
. . $ 4-50 oro. I Península, por ídem....
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente......................15 cts. oro. | De meses atrasados dentro del año . .
Por cada un año atrasado................................50 cts. oro. •
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Cónsules.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido autorizar al Sr. D. Gustavo Della Luna y Brocchi, para que pueda entrar desde luego, en el ejercicio de sus funciones como Vicecónsul de Italia en esta plaza, mientras recae á su nombramiento la aprobación, del Gobierno de S. M.
Lo que de su orden se publica en la Gaceta para gene- | ral conocimiento.
Habana, 20 de Junio de 1893.
El Secretan9 geneial,
Estanislao de Antonio.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Centro D. Francisco González y González, manifestando que se le ha extraviado el título de Albéitar herrador, quede .fué expedido en 23 de Agosto de 1856, y en su consecuencia que se le provea de un documento justificativo para continuar ejerciendo su profesión; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer se anuncie por treinta días en la Gaceta, el extra-"vío^de dicho documento para general conocimiento;
Habana, 13 de Junio de 1893.
El Secretario general, •
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 24 de Mayo próximo pasado y bajo el núm. 735, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Por conveniencia del servicio, el Rey Jq. D. g.] y su nombre la Reina Regente del Reino, ha te nido á bien trasladar al Juzgado de primera instancia de Guantánamo, de entrada, en el territorio de la Audiencia de Santiago de Cuba, vacante por haberse dejado sin efecto el nombramiento de don José Aurelio Pessino y Vidal, á don Manuel Alonso Guisasola, que sirve igual cargo en Colón, de la misma categoría en el de la de Matanzas.— Di Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Junio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 24 de Mayo último y bajo el número 736, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, ia Real orden siguiente'
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada á este Ministerio por D José Aurelio Pessino y Vidal, Juez de primera instancia, electo, de Guantánamo, de entrada en el territorio de la Audiencia de Santiago de Cuba, manifestando la imposibilidad de embarcarse con dirección al punto destino, dentro del plazo reglamentario, á causa de enfermedad, debidamente justificada y de conformidad con lo prevenido en el artículo 127 del Real decreto ley He 5 <le Enero de 1891, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido dejar .sin efecto la Real orden de Enero 14 último, por la que fué nombrado el Sr. Pessino para el cargo mencionado, declarándole cesante con el haber que por clasificación le corresponda, sin perjuicio de utilizar oportunamente sus servicios.—De
Real orden lo digo á V. E para s i conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Junio 20 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo Sr. Gobernador general,, con fecha 19 de Mayo próximo pasado y bajo el número 723, la Real orden siguiente.
«Exctno. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real decreto siguiente: —A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar, para la plaza de Presidente de Sala di la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. Venancio Zorrilla y Arredondo, á D. Aniceto de Palma y Luján, Fiscal de la misma Audiencia.—Dado en Palacio á 19 de Mayo de 1893. María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Montaner.- -De Real or len lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica en 1¿¿ Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Junio de 1*893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
% Por el Ministerio de Ultramar con fecha 19 de Mayo próximo pasado y bajo el número 743, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.El Rey [q. D. g ] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar á la plaza de Presidente de la Audiencia territorial de Santiago de Cuba, vacante por promoción de D. José Pulido Arroyo, á D. Joaquín de Fuente Bustillo, que sirve igual cargo en la de Manila.—Dado en Palacio 19 de Mayo de 1893.— María Cristina/^— El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Montaner.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Junio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Valentín González y González, solicitando se le expida certificado de la inscripción de la marca para cigarros, denominada «Lo«? Danzantes.» por haber sufrido extravío el titulo de propiedad de la misma; S. E. en acuerdo de 30 de Mayo último se ha servido disponer se anuncie por el término de quince días, á fin de que la persona en cuyo poder pueda encontrarse, lo entregue á dicho Sr. González, ó en este Gobierno general; en la inteligencia de que pasado el término fijado, quedará nulo y de ningún valor, expidiéndose en su consecuencia el certificado solicitado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 15 de Junio de 1893.
^E1 Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
El Excmo. Sr. Gobernador en acuerdo fecha seis del que rige, tuvo á bien resolver que se anuncie la subasta que se ha de celebrar simultáneamente en esta Secretaría general y en la casa Gobierno de la Región Oriental y de la provincia de Santiago de Cuba, el día 26 del presente mes á las tres de la tarde, para adjudicar las obras de prolongación, hasta treinta metros, del muelle Real en el puerto de la expresada provincia; bien entendido que los gastos de anuncio que ocasione la licitación, serán abonados por la
persona á quien se adjudique este servicio, así como los correspondientes al replanteo de las obras y los de las toma de datos para la liquidación y los pagos de este servicio se harán por la Pagaduría de la Junta de Obras del Puerto de Santiago de Cuba, en vez de la Tesorería general de Hacienda como expresa el pliego de condiciones paiticulares y económicos que con el de las facultativas se insertan á continuación, entendiéndose modificado el último en el sentido de que las condiciones generales serán las aprobadas por R. D. de 11 de Junio de 1886, y no lasapro-badas por R. D. de 25 de Diciembre de 1867 que en el mismo se expresa.
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente de 11 de Septiembre de 1869; hallándose de manifiesto en la Sección Cental de Obras Públicas de este Gobierno general y en la Secretaría de la Junta de Obras del Puerto de Santiago de Cuba, para conocimiento del público, todos los documentos que han de regir en la contrata.— Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentará en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto.—Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado en la Tesorer a general de Hacienda, como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de seiscientos veinte y siete pesos ocho centavos en metálico ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Isla, al tipo de cotización oficial en la fecha del depósito. —Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquéllas cuyo importe exceda del presupuesto.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Junio de 1893.
El Secretario general,
.	Estanislao de Antonio.
Pliego de condiciones facultativas que además de las generales aprobadas por R. D. de 25 de Diciembre de
1867, deberán regir en la prolongación del muelle real
de Santiago de Cuba.
CAPITULO PRIMERO.
Descripción de las obras.
Clase de obras.
Artículo i.° La obra de prolongación que se trata de ejecutar en el citado muelle consiste en aumentar su longitud en 30 metros para alcanzar un fondo capar de admitir embarcaciones de mayor calado.
Número, forma y dimensiones de las piezas. ,
Art. 20 Han de emplearse 80 pilotes, 40 soleras, 420 tablones para el pavimento, 20 piezas para cepos y 12 para las amarras. El zinc y demás materiales que se necesiten se ajustarán en su forma y dimensiones al estado de cubi~ cación que se acompaña, entendiéndose que el contratista se obliga á terminar la obra del muelle con sujeción á los planos que se acompañan.
CAPITULO II.
Condiciones á que han de
SATISFACER I.OS MATERIALES Y SU MANO DE OBRA.
Maderas.
Art. 30 Todas las maderas que se empleen en este muelle serán de corazón incorruptibles y labradas á boca de hacha. El júcaro negro ó guamo de costa para lospiiotes, el ácana, jiquí, cagliarán ó jigüe para el resto serán las de preferencia, sin que por esto se entienda que no sirvan otras cuyas propiedades sean semejantes.
Recepción de las maderas.
Art. 40 El contratista presentará para su examen, todas las maderas que deberá emplear, no recibiéndole las que estén pasmadas, torcidas, agrietadas ni con ningún otro vicio que pueda perjudicar á la solidez de la obra.