GACETA DE LA HABANA
96T
tivos, para lo que se tendrán en cuenta las relaciones de los créditos que también diariamente se anunciará su cobro en los Boletines oficiales, en la forma que antes queda dicha para los Recaudadores; como también las mismas Secciones de Atrasos quedan obligadas á cumplir las que se determinan en la segunda de estas reglas para los Recaudadores en los créditos que pasan ó están en la vía ejecutiva.
6a Si se presentare algún deudor á pagar el crédito atrasado que contra él tiene el Tesoro, en el acto le será facilitado su pago por :1 Recaudador, si lo hubiere, ó en su defecto, por la respectiva Sección, aunque sea el crédito de los que no esté anunciado su inmediato cobro en el Boletín oficial, para lo cual se le proveerá con las formalidades debidas, previa el oportuno cargareme, de la correspondiente carta de pago que podrá canjerse luego por el recibo original ó documento que le pertenezca.
7a Quedan obligados los Recaudadores de Atrasos ó en su defecto, si éstos no existieran, las Secciones respectivas de provincia, á rendir en la primera quincena de cada mes, á la Inspección y Sección central del ramo, cuenta expresiva de los valores de que se han hecho cargo y de los que de ellos ingresaron durante el mes anterior en las Arcas del Tesoro, como también de los que quedaron pendientes de cobro en los meses anteriores; cuya cuenta será autorizada por el recaudador, intervenida por el Interventor de la provincia y visada por la Autoridad económica de la misma, y en el caso de no existir Recaudador, será rendida la cuenta por el Jefe de la Sección provincial y con los demás requisitos antes expresados.
8a Con el objeto de que la Sección central de Atrasos pueda ejercer las funciones directivas é inspectoras que le confiere el Real decreto de 15 de Julio de 1892, é Instrucción de la misma fecha que la rije, quedan obligados los Alcaldes municipales de esta Isla á proporcionar á dicha Sección, con la mayor oportunidad y directamente cuantas noticias estime necesarias ó convenientes para faci-liter el mejor resultado en los apremios y para que estos sean menos molestos, aún dentro de la Ley, á los deudores.
9a Del mismo modo y para igual objeto, quedan obligados los Comisionados ejecutores á participar á la central de Atrasos, los nombramientos que hayan obtenido ú obtengan para el desempeño de sus cargos, como también á participar directamente á la misma, las comisiones que practican con expresión del nombre del deudor, fecha y lugar en que se le notifique, valor y concepto del crédito cuyo pago se persigue y si la ejecución pasó ya de este grado, cuál es en el que se encuentra, con designación de los bienes que intente embargar ó sobre los que ya pesa el embargo, fecha en que éste se efectuó y cuantas circunstancias ocurran en el apremio de que cada uno de los ejecutores sea comisionado.
En el caso de que éste lo esté para más de un apremio, deberá facilitar estas noticias directamente á la mencionada central de Atrasos, en relación que contenga respecto á cada comisión, todos los requisitos que antes se expresan.
10. Las Autoridades locales no permitirán á ningún Comisionado ejecutor, que ejerza sus funciones dentro de su respectiva localidad, sin que éstos suscriban por diligencia en cada expediente el estar enterados de las reglas que anteceden y que el nombramiento, que lo acredita como tal, vaya suscrito por el Jefe económico de la provincia y haya sido publicado en el Boletín oficial de la misma.
Al propio tiempo, S. E. ha tenido á bien disponer que se publique este acuerdo en varios números de la Gaceta oficial y que de la misma manera se reproduzca su inserción en los Boletines oficiales de provincias para general conocimiento.
Habana, 18 de Mayo de 1893.—Ei Jefe de la Sección, Manuel A Ivarez Ossorio.
Para mayor claridad de la inteligencia que debe darse á la regla ia que figura en el acuerdo que fué dictado por el Excrao. Sr. Gobernador general en 29 de Abril último, que se publicó por primera vez en el número de la Gaceta oficial correspondiente al día dos del mes que cursa, y que es relativo á las Bonificaciones de que trata el artículo 28 de la actual Ley de Presupuestos, á propuesta de este Centro S. E. ha tenido á bien resolver que se haga publico por los mismos medios con que aquel acuerdo se dió á conocer, que los que sean deudores al Tesoro por créditos anteriores al actual año económico, no están obligados á pagar el cinco por ciento de la notificación que se determina en la citada regla ia, cuando expontáneamente se presenten á satisfacer sus adeudos sin que haya mediado la aludida exitación.
Habana, Mayo 18 de 1893.—El Jefe déla Sección Central, Manuel A Ivarez Ossorio.
Intervención general del Estado.
El Excmo. Sr. Ministro Letrado de la Sala de Ultra mar del Tribunal de Cuentas del Reino comunicó con fecha 6 de Marzo último la orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —En el expediente número 62, instruido contra D. Sebastián de León, sobre reintegro de 5383 pesos procedentes de la cuenta de la Tesorería general de Ejército del año 1854, la Sala con fecha 23 de Febrero ha dictado la siguiente providencia: —Resultando: que el Interventor general del Estado en la Isla de Cuba, remitió en 20 de Marzo de 1891 la certificación de final solvencia de este expediente.—Resultando: que dicho documento no expresa las cuentas de Tesoro y Rentas públicas en que figura el cargo y la data de las cantidades ingresadas en pago del alcance que se perseguía, no estando por tanto ajustada al modelo núm. 43 de los que contiene el Reglamento interior, por cuya razón dispuso la suprimida de Cuba y Puerto Rico en providencia de 16 de Noviembre de 1891 que se remitiera otra certificación ajustada á modelo, sin que hasta la fecha se haya recibido.—Considerando: que aunque la expresada certificación de final solvencia adolece del defecto que se ha referido, puede admitirse en el presente caso en atención á que dicho defecto no es esencial, sino de mero detalle y á que en el rollo hay datos suficientes para hacer la comprobación de
aquellas cantidades con laa cuentas correspondientes, trámite para el cual son necesarios los requisitos que exije el modelo citado. —Se deja sin efecto la providencia de 16 de Noviembre de 1891, y se declara terminado el expediente y la solvencia del responsable del mismo. Lo que comunico á V. E. á los efectos consiguientes».
E ignorándose el paradero del interesado ó de sus herederos si hubiese fallecido, se hace la notificación de la preinserta resolución por medio de la Gaceta oficial.
Habana, 18 de Mayo de 1893.—M. Cabezas.
Distrito Universitario de la Habana-
Secretaria general.
Debiendo proveerse interinamente por concurso la Cátedra de Aritmética mercantil, Teneduría de libros y Ejercicios prácticos de Comercio, vacante en el Instisuto de 2a Enseñanza de esta capital, dotada con el haber anual de seiscientos pesos de sueldo y novecientos de sobresueldo; de orden del Excmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma á fin de que en el plazo de quince días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta de esta capital, presenten sus instancias documentadas en esta Secretaría dirijidas al Excmo. Sr. Gobernador general, en la inteligencia de que para aspirar á ella son requisitos indispensables: Ser español, justificar buena conducta, tener veinte y un años cumplidos de edad y hallarse en posesión del Título de Profesor Mercantil.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, 19 de Mayo de 1893.—El Secretario general, Dr. J. Gómez (le la Maza.
ADMINISTRACION LOCAL,
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa A millaramientos.
Visto el expediente incoado por las oficinas de la Comisión de Evaluación de esta capital, con motivo de varias ocultaciones descubiertas en los amillaramientos de fincas urbanas dé este Municipio.
Visto asimismo la resolución que en el propio expediente elevadp en consulta, ha dictado el Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Abril próximo pasado, de conformidad con las propuestas formuladas por la Sección central de Hacienda y por la Intervención general del Estado.
Resultando evidentemente probado, que ya por equivocaciones ú otras causas que no son del caso enumerar, están tributando muchas fincas urbanas de esta capital con arreglo á una renta líquida inferior á la que producen.
Considerando; que los propietarios de las casas que se encuentran en esas condiciones son verdaderos ocultadores con arreglo al articulo 172 del Reglamento de la materia y han incurrido en las penalidades del mismo, por no haber hecho presente expontáneamente en los dos primeros trimestres de este ejercicio que pagaban una cuota menor de la que les correspondía.
Considerando; que aun cuando nunca es alegable la ignorancia de la Ley, es sin embargo un hecho evidente de que en muchos casos el desconocimiento de ésta es el motivo por el que se incurre en penalidad.
Considerando; que en una buena administración, antes de imponerse correctivo de cualquier clase debe prevenirse á los responsables y darles un plazo prudencial para que puedan evitar las penalidades correspondientes, colocándose en las condiciones debidas.
Considerando; que así como es indiscutible el derecho que tiene el Estado de perseguir á los propietarios cuyas fincas estén pagando menos contribución de la que deben, es también justo que acceda á rebajar la cuota de aquéllas que se encuentran en condiciones contrarias tributando más de lo que les corresponde. En uso de las atribuciones que me confieren los artículos 29 ap? 6 y 65 ap? 40 y 16 del Reglamento de 19 de Enero de 1892, y de las que me corresponden con arreglo al Reglamento de Amillaramientos por ser de la extinguida Intendencia general de Hacienda, he tenido á bien disponer:
Que dentro del plazo improrrogable de 15 días, á partir de la publicación de este Decreto en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, han de acudir á la Comisión de Evaluación todos los propietarios cuyas fincas estén amillaradas en menor cantidad de la que producen, á manifestar expontáneamente el aumento que ha de consignarse en las rentas de las mismas.
Que dentro del mismo plazo se admitirán por la propia oficina todas las reclamaciones que se presenten en solicitud de rebaja de cuotas, tramitándose estas reclamaciones en la forma dispuesta en el Reglamento de la materia.
Que los propietarios que después de transcurrir el plazo indicado, resulten ser ocultadores, incurrirán en la multa que previene el párrafo 30 del artículo 45 del Reglamento general de la Península, para la repartición y administración de la contribución territorial, artículo declarado aplicable en esta Isla por acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador general de 27 de Abril próximo pasado, sin perjuicio de hacerse efectivas también todas las responsabilidades del artículo 174 del Reglamento de Amillaramientos de esta Isla.
La tramitación de los expedientes de ocultación se efectuará conforme á las reglas que dictará este Gobierno regional.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 3 de Mayo de 1893.—Antonio del Moral.
Subsidio industrial.
La índole de la riqueza que afecta el impuesto sobre la Industria, el Comercio y las Profesiones y Artes; la movilidad que caracteriza á aquélla y la importancia que la misma reviste por constituir el expresado impuesto uno de los más importantes ingresos del presupuesto, establecen la necesidad de ejercer una severa vigilancia y una continua comprobación de dicha renta, á fin de que el Haber del Tesoro no se merme por ocultaciones punibles, ni por negligencias inexcusables.
Con el fin, pues, de vigorizar el servicio administrativo y de conseguir que los legítimos derechos del Estado vengan á nivelar sus recursos y obligaciones, y resuelto co* mo estoy, á exigir la debida responsabilidad á los que por 1 ignorancia ó descuido se hallen fuera de la ley; he dispuesto hacer un llamamiento á los contribuyentes todos, por el concepto general de Subsidio, para que en el término de 15 días, á contar desde la primera publicación de este aviso, ocurrran á las oficinas de Hacienda á declarar sus indus -trias los que no lo hubiesan hecho, ó efectuar el oportuno cambio los que estuviesen mal declarados, en el concepto de que pasado dicho término, la Inspección efectuará los trabajos de comprobación y demás que le señala el Reglamento.
Habana, 19 de Mayo de 1893,—Antonio del Moral.
Negociado de pagarés.
Venciendo en el presente mes de Mayo los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus respresentaciones legáles, concunan á hacerlos efectivos en esta Sección administrativa dentro de los 15 días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales, se procederá á su cobro por la vía de apremio, según previene la Ley de 13 de Julio de 1878,
Relación que se cita.
DEUDORES.	Concpto.	1 Plazo. 1	Vencimiento.	Impôt Psos.	te. Cs.
D. Braulio Hernández . ". . . . . D. Julián T. López D. Jorge y Mercedes Ajuria . . .	B. del E. R. Cnos. Id. Ríes.	49 49 [29 1	29 Mayo 1893 6 id. id. 12 id. id.	459 645 7839	90 54 I
Habana 19 de Mayo de 1893. ~Angel Cos Gayón.
ADUANA DE LA HABANA.
El Miércoles 24 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, dos sacos con 65 latas de pólvora, que fueron encontrados en el paredón del Arsenal, declarados de abandono y retasados en 21 pesos 94 centavos.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración, el 5 p. 3 del valor de la expresada pólvora.
Habana, Mayo 18 de 1893,—M. Zabalo.
NEGOCIADO »E TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación......................... 13332 87
Diez por ciento transitorio.................... 3944	24
Exportación ................................... 8789	96
Descarga ... -................................. 469	27
Carga . . ..................................... 221	38
Depósito mercantil.................................
Intereses de pagarés ..............................
Multas ........................................  118	14
Impuesto especial de fósforos.........................
Idem sobre pasajeros......................... 363	.
Resultas del presupuesto de ampliación................
Idem de los definitivamente cerrados................
Total................ 27238	86
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas........................-	976 68
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros. . .	125 .
Consumo de ganado..................................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto ........................ 114	50
Atraque, Pontón y Draga para la misma.................
Total general ...	28455	04
Habana, 19 de Mayo de 1893.—El Tenedor de libros, P. O., José Lezama.—El Contador, Antonio Buitrago.— Vto. Bno.—El Administrador, M. Zabalo.
Encontrándose en los almacenes de ésta Aduana varias mercancías procedentes de los vapores que á continuación se expresan, se cita á los dueños ó consignatarios de las mismas, para que dentro del término de tres días presenten las correspondientes declaraciones, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que previenen las ordenanzas.