Año LV—Núm. 63
Miércoles 15 de Marzo de 1893
Tomo I9. — Pág. 509
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERR-Q
FXJÜSTTOS IDE SUSCRIPCION
•Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS -A.N"CJISrOIOS*
Por cada linea al dia *
20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro . . I Puerto Rico, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. I Península, por ídem ..... El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente......................15 cts. oro. | De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado.......................... 50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Por el Ministerio de Ultramar se eomunica al Excmo. $r. Gobernador general, con fecha 10 de Febrero último y bajo el número 310, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Presidente del Consejo de Ministros me dice con fecha 5 del actual lo que sigue:—Excelentísimo Sr.: — S. M el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real decreto siguiente:—Usando de la prerrogativa que Me compete el artículo 32 de la constitución de la Monarquía y de acuerdo con Mi Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente: —Artículo i.° Se declara disuelta la parte electiva del Senado. —Art. 2.0 Las Cortes se reunirán en Madrid el día 5 de Abril próximo.—Art. 3? Las elecciones de Diputados se verificarán en todas las provincias de la Monarquía el 5 de Marzo y las de Senadores el día 19 del mismo mes. —Art. 4? Por los Ministerios de la Gobernación y de Ultramar se dictarán las órdenes y disposiciones convenientes para la ejecución del presente decreto.—Dado en Palacio á 4 de Febrero de 1893.—María Cristina.—El Presidente del Consejo de Ministros, Práxedes Mateo Sagasta. —De Real orden lo traslado á V. E. para su cumplimiento.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 8 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 11 de Marzo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Eduardo Fernández Boza, solicitando un duplicado del título de Maestro de primera enseñanza superior, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 18 de Octubre de 1866, •con el número 78; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla segunda de la orden de este Gobierno de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 14 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 12 de Enero último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de la carta de ese Gobierno general número 503, de 4 de Mayo último y del expediente que la acompaña, relativo al concurso celebrado para la provisión de dos categorías de ascenso vacantes en la Fa cuitad de Filosofía y Letras de la Universidad de la Habana; S. M. el Rey (q. D. g ) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con el dictamen del Consejo de Instrucción pública, ha tenido á bien conferir dichas categorías á los catedráticos de la expresada Facultad, don Carlos Hurgueta y Alonso y don José S. Castellanos y Arango, que reúnen los requisitos reglamentarios que al efecto se exigen; siendo al propió tiempo la voluntad de S. M. que se les considere á los mencionados profesores en posesión de las mencionadas categorías, desde el día 18 de Mayo de 1891, ó sea la fecha del anuncio de la provisión por concurso de las vacantes ocurridas.»
Y puesto el cúmplase por S. E. de su orden se publica la Gaceta para general conocimiento.
Habana, n de Marzo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Febrero último y bajo el número 322, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 178, fecha 30 de Enero último, dando cuenta de haber nombrado en uso de las facultades que le concede el decreto ley de 13 de Octubre de 1890, á D. Tomás Miranda y Ayala, para la plaza de oficial quinto de la Sección central de Gobierno y Archivo de la Secretaria de ese Gobierno general, que resulta vacante por cesantía anticipada á don José Robledo, y teniendo en cuenta que el nombrado reúne las condiciones exigidas por el artículo 17 del referido Decreto; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento con el sueldo anual de trescientos pesos y cua trocientos cincuenta de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 8 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 11 de Marzo de 1893. ¡
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 3 de Febrero último y bajo el número 237, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Director general de Gracia y Justicia de este Ministerio lo siguiente: — Illmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que el Registrador de la propiedad de Santiago de Cuba, D. Bonifacio Viilazón y Fernández, cese en el desempeño de la comisión que le fué conferida por Real orden de 11 de Junio último y se embarque para su destino en el término de 45 días, á contar desde esta fecha.—De Real orden lo comunico á V. I. para su conocimiento y demás efectos.—Lo que de la propia Real orden traslado á V. E. á los fines oportunos. »
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 24 de Febrero próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Marzo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao dt Antonio.
Cónsules.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Febrero último y bajo el número 296, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Estado dice á este de Ultramar, con fecha 9 del actual, lo que sigue:—Excelentísimo Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder con esta fecha á D. Alfredo Pérez Carrillo, Cónsul general de la República del Paraguay en la Habana, el Exequátur de costumbre.—Lo que de Real orden participo á V. E. con inclusión del Exequátur que se cita, á fin que se sirva trasmitirlo al Gobernador general de Cuba.—De la propia Real orden, comunicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. con remisión del Exequátur para los que correspondan.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 8 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general co-conocimiento.
Habana, 11 de Marzo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, con el número 199 y ! fecha 26 de Enero último, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número I 1579, de 9 de Septiembre próximo pasado, con la que re-£ ite expediente relativo á la alzada interpuesta por el Pre-
sidente de la Unión de Fabricantes de Tabacos, contra un acuerdo de ese Gobierno general, que concedió á D. Manuel Fernández, el uso de una precinta de garantía para las marcas de tabacos de su propiedad.—Considerando: que los distintivos, marcas, nombres y contraseñas industriales ó de comercio han de servir para que nadie se equivoque ó confunda acerca de la procedencia de los objetos á que son aplicados, pues en otro caso en vez de garantizar y protejer el derecho de propiedad, se convierten en medios para lesionarla.—Considerando: que la diferencia entre el precinto adoptado por la Unión de Fabricantes y el que don Manuel Fernández pretende adoptar para sus peculiares productos, aunque permiten distinguirlos en el acto de cotejarlos, no aseguran suficientemente la distinción de las procedencias en el curso ordinario del tráfico y señaladamente en países extranjeros.—Considerando: que el solo hecho de sentirse agraviados ó amenazados los proveedores de precintas más antiguas, debe inducir á la Administración á no autorizar el nuevo, toda vez que el derecho del Sr. Fernández no consiste ni puede consistir sino en la adopción de un distintivo tan peculiar, que impida toda confusión para lo cual estorban las semejanzas que subsisten entre ambas precintas, y es extremadamente fácil la modificación ó variación necesaria para el íntegro respeto del derecho ocupado por el más antiguo; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á 1 bien revocar el acuerdo de ese Gobierno general.i
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 11 de Marzo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica, con fecha 2 de Enero del .corriente año, al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Presidente del Tribunal de lo Contencioso administrativo, ha remitido á este Ministerio, con fecha 12 de Diciembre último, testimonio de la sentencia publicada en dicho Tribunal y dictada en el pleito promovido por la Compañía Trasatlántica, contra la Real orden expedida por este Departamento, en 21 de Julio de 1891, por la que se mandó poner en vigor los precios señalados en las tarifas generales, cuyo tenor literal del indicado testimonio, es el siguiente;-D. Antonio de Vejarano, Secretario Mayor del Tribunal de lo Contencioso Administrativo. —Certifico: Que en la audiencia pública celebrada por este Tribunal, el día 19 de Noviembre de 1892, se leyeron y publicaron respectivamente por los Consejeros Ministros Excmos. Sres. D. Pedro de Madrazo y D. José Núfiez de Prado, la sentencia > voto particular del tenor siguiente.— Consejo de Estado.—Tribunal de lo Contencioso adminis. trativo. —Sentencia: Señores: —Vicepresidente:—Madrazo —Marqués de la Fuensanta.—Martínez.—Núfiez de Prado.—Valverde.—Azcárraga.—Conde de Esteban Collan-tes.—En la Villa y Corte de Madrid, á 19 de Noviembre de 1892, en el pleito que ante nos pende en única instancia entre la Compañía Trasatlántica, representada por el Procurador D. Manuel Martín Veña, demandante, y la Administración general del Estado, demandada, en su nombre el Fiscal, sobre revocación de la R. O. expedida por el Ministerio de Ultramar, en 21 de Julio de 1891, por la que se mandó poner en vigor, los precios señalados en las tarifas generales.—Resultando: Que por R. O. de 17 de Noviembre de 1887, se dirijieron á la expresada Compañía algunas observaciones, con motivo de las tarifas que había presentado, entendiendo el Ministerio de Ultramar, que no hallándose fundado el cor to en este punto sobre un conocimiento exacto del ti	, : ¿nar, y si sobre la conta*
bilidad preceptuada por ei 79 y regla 4a de la R. O. aclaratoria, era consecuencia natural la de que las tarifas hubieran de estar en razón inversa de las ganancias de la Compañía, conforme al espíritu y letra de los artículos 7 y 49; partiendo, por tanto, de la situación interina y de ensayo que se había de crear durante los primeros años, y teniendo en cuenta que el tránsito de las anteriores á las nuevas y más elevadas tarifas de pasajes oficiales á las Antillas, si bien pudiera ser justo, era sin duda violento, se invitó á la Compañía referida á rebajar dichos pasajes, al precio que tenían en el anterior contrato, advirtiendo que