«74
GACETA DE LA HABANA
GUADALUPE.
JARUCO.
JESUS MARÍA.
Dr. D. Francisco O. Ramírez y Chenafd, Juez de 1.a instancia y de instrucción en'propiedad del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por este edicto se hace" saber á los parientes de la more* na Amelia Gener, que hallándose ésta padeciendo de enajenación mental, se ha sométido á observación en el Hospital municipal de esta capital, y á la vez se les emplaza para que dentro de un mes se persónen en el expediente iniciado* en este Juzgado, á usar de su derecho; bajo apercibimiento, de que si no lo hicieren, sé resolverá sin su audiencia lo que proceda, pasado que sea el plazo de dicha observación, que es el de 3 meses prorrogables á otros 3, si fuere necesario.—Habana, Marzo 22 de 1893.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Antonio Fernández de Vélazcó.	1404 T 9
PILAR.
En los autos declarativos de menor cuantía, promovidos por don Nipomedes P. Adam, contra don Gregorio Molinet Casademont, en cobro de mil pesos oro, procedentes dé un censo, cuyos autos se encuentran en la vía de apremio, por virtud de haberse confirmado por. la Superioridad, la sentencia dictada en los mismós; se ha dispuesto por él Sr. Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, en providencia fecha 16 de Marzo último, se haga saber á lós herederos del referido Molinet, por haber fallecido éste, la existencia y estado de este juicio, á fin de que en el término de 9 días se personen en lós autos.
Y	en atención á que se ignoran los nombres y domicilios de dichos herederos, se practica la notificación por medio de la presente cédula, que se insertará en la Gaceta de esta ciudad. Habana, Abril 3 dé 1893.—El Escribano, Ventura'R. Páez.
-	156 P 9
GUANA JAY.
Don José María Vélez Vázquez, Juez de 1.a instancia en propiedad de este distrito.
Por medio del presente edicto, se hace saber'alas personas que compongan la sucesión de don, José Hernández; vecino que fué de Artemisa; que en el juicio ejecutivo que contra los mismos sigue én cobro de réditos de censos de una Capellanía el Pbro. don Rafael Cortina, Capellán de la misma, acusada que les fué la rebeldía por no haberse personado dentro del término de 9 días que se les señaló con fecha 23 del corriente, se ha dictado la sentencia de remate cuya cabeza y parte dispositiva dicen así:—Sentencia.—En la villa de Guanajay á 23 de Marzo de 1893.—El Sr. don José María Vélez y Vázquez, Juez de 1.a instancia de la misma y su partido judicial, vistos los autos del ejecutivo seguido por el Pbro. don Rafael Cortina, repíesen-tado por el Procurador don José Rodríguez Ay ala y dirijido por el Ldo. don Angel García Zamora, contra la sucesión de don José Hernández, declarada en rebeldía en cobro de réditos de censos.—Resultando y Considerándomete.—Fallo: que debo mandar y mando seguir adelante la ejecución despachada hasta hacer trance y remate de los bienes embargados á la sucesión de don José Hernández, y con su producto pagar al Pbro. don Rafael Cortina, los 1017 pesos 25 centavos que debe por las últimas 9 y 2 tercios de anualidades vencidas por réditos del censo que reconocen en las 4 caballerías, de su propiedad, á favor de la Capellanía mandada fundar por D. Domingo de laBarrera; intereses legales de demora desde la interposición de la demanda, y las costas causadas y que se causaren, hasta su completo pago, y reintégrese á primera audiencia por el Procurador actor los dos pliegos de papel de oficio usados indebidamente por no haber facilitado esta parte el necesario para extender esta sentencia.—Así lo pronuncio, mando y firmo.—José María Vélez.—Dada y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Juez de 1.a instancia don José María Vélez y Vázquez, en la audiencia pública de este día, doy fe.-Joaquín Lascaibar.-
Y	para notificar á la sucesión demandada de don José Hernández declarada rebelde, y que se ignora quienes son, se publica el presente por medio de ía Gaceta oficial de la Habana.-Dado en el juicio antes mencionado en Guanajay, Marzo 24 de 1893.—José María Vélez.—El Escribano, Joaquín Lascaibar.
‘157 P 9
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Manes, Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad.
En virtud del presente se convoca a las personas que se crean con derecho á la herencia de don Toribio Núñez Villue-la, que falleció en el pueblo de Limonar, término municipal de Guamacaro, el día 24 de Febrero próximo pasado, á fin de que se personen en este Juzgado, en forma legal, en el término de un mes, á contar desde la última publicación del presente edicto.—Dado en Matanzas á 29 de Marzo de 1893.—Antonio Manrique.—Florencio Betancourt.	?	1399 T 9
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mi ha dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á D. Justo Morejón, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de Habana número 43, á declarar en causa seguida por hurto á don José Gastiello.—Habana, 3 de Abril de 1893.—El Escribano, Ldo. J. Casas.	1364 I 9
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Candelario Gil Milián, natural de la Habana, soltero, de 30 años, vendedor ambulante, hijo de Juan y Lorenza, para que en el término de 15 días empezado á contar desde la publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel de esta ciudad, por haberse decretado su prisión en la causa que se le sigue por amenazas á un agente de la autoridad; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y captura, remitiéndolo al lugar indicado.—Habana, Abril 2 de 1893.—Martínez Ayala.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas..
1363 I 8
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Bousoño Pérez, natural de Asturias, casado, de 35 años, del comercio, hijo de Juan y de Rosa, para que en el término de 15 días empezados á contar desde la publicación de esta llamamiento, se presente en la cárcel de esta ciudad, por haberse decretado su prisión en la causa que se le sigue por tentativa dé estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde.-Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y captura, remitiéndolo al lugar indicado.—Habana, Abril 2 de 1893.—Martínez Ayala.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	1365* I 8
El Sr. Juez de í.a instancia del distrito dé Guadalupe, en cumplimiento de una carta orden librada en la causa que se si guió contra don Isidro Manuel López, por homicidio de don Eugenio Sánchez, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á los herederos del referido don Eugenio Sánchez, para que ^comparezcan en este Juzgado, para un acto de justicia en el cumplimiento de la ejecutoria de la referida causa.—Y para su cumplimiento, lib.ro la. presente en la Habana á 6 de Abril de 1893.—El Escribano, P. S., Arturo Galletti.	1386 I 8
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en cumplimiento de carta orden dé la Superioridad, librada en causa por leáiones, contra el pardo Andrés Valdés Cárdenas, para citar al correspondiente juicio oral con esta fecha, ha dispuesto se citen por este medio á dicho procesado y al testigo don José María Cheda, vecino que fué de la calle de Mon serrate y Obrapía, para que.á la una de la tarde del día 15 del corriente, comparezcan ante la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á dar principio á las sesiones del oral ya referido.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente en la Habana á 2 de Abril de 1893. El Escribano, Ricardo D. del Campo.	1385 I 8
PILAR.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, en la carta orden remitida á este Juzgado* para la celebración del juicio oral en la causa seguida por disparo y amenazas á D. Vicente Barros, contra D. Alfredo Castillo y D. JoaquínjValdesrama, por ante mí, ha dispuesto sé convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al Referido don Vicente Barros, vecino que fué de Virtudes 154, á fin de que comparezca el día 20 del corriente mes y año, á la una de la tarde, ante la Real SkTa de lo Criminal de la Excma. Audiencia de ’ esta capital, á fin de llevar á efecto la celebración del juicio anteriormente referido.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente en la Habana á 4 de Abril de 1893.—José B. Egea. 1358 I 8
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, en la carta orden remitida á este Juzgado para la celebración del juicio oral en la causa seguida por estafa contra el moreno Quirino Campo Capetillo, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, se convoque por tres húmeros consecutivos de la Gaceta oficial, á don Manuel García Me-* néndez, vecino que fué de San Lázaro 277, á fin de que comJ parezca ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de esta capital, el día 8 de Mayo próximo, á la una de la tarde, para la celebración del juicio ya expresado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente en la Habana á 4 de Abril de 1893.—José B. Egea.
1357 I 8
GUANABACOA.
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción en propiedad de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Dionisio Gómez y Rodríguez, natural de Canarias, vecino de Regla, soltero, marinero é hijo de don José y doña María, de estatura regular, envuelto en carne, color trigueño y bigote y barba poblada, para que en el término de 10 días á contar desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa qué le resulta en la cáüsa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones á don José Ramírez y Rodríguez, apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud, detención y remisión al establecimiento indicado del referido individuo.-—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Guanabacoa, Abril 3 de 1893.—Angel Acosta.— Rafael Galindo.	1347 I 7
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez dé 1.a instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Alfonso Calero, casado, y vecino que era de Santiago ie las Vegas, para que* en el término de 10 días se presente en ía cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á doña Rafaela Pérez; seguro de que si así lo hsciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que tenga lugar.—Y encargo á los funcionarios y agentes de lá policía judicial, procedan al llamamiento y busca de dicho individuo.-Bejucal, Abril l.° de 1893.-Juan V Pichardo.-Por mandado de su Sría., Gaspar Barona.
1346 I 7
A consecuencia de la causa formada por lesiones al súbdito servio Esteban Nicolau, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al expresado Esteban Nicolau, á fin de que se presente en este Juzgado dentro de 8 días, para evacuar un acto de justicia.—Bejucal y Abril 4 de 1893.—Gaspar Barona.	1370 • I 8
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Simón Gómez Toca, hijo de Serafín y de Natividad, natural de Bahía Honda, vecino de Artemisa, soltero, de 18 años y jornalero, para que en el término de diez días se presente' en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto al de su clase Manuel'Muro; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan al llamamiento y busca del expresado’ moreno.—Bejucal, Abril l.° de 1893.— Juan V. Pichardo.—Por su mandato, Gaspar Barona.
1345 I 8
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y empTazo al pardo José Plasencia, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 10 días se presente en^la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asesinato de don Dionisio Batista, (á) Llanes; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lagar.—Y encargo á los funcionarios y agentes de policía judicial, procedan a la captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta ciadad.—Bejucal, Abxil 4 de 1893,—Juan V. Pichardo.—Por su mandato, Gaspar Barona.
1400 I 9
El Sr. Juez de instrucción de este partido, ha dispuesto se cSonvoque á don José Barros González, vecino de Tapaste y cuyo paradero se ignora, á fin de que á las diez de la mañana del día 17 de éste, comparezca ante 1 a Superioridad, para el juicio oral de la causa contra don Gerónimo Rodríguez y otros, por falsedad.—Y para que sea insertada la presente entres números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, 4 de Abril de 1893.—Buenaventura Sánchez. 1353 I 7 El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario por incendio de una casa de dofta Regla Bacallao, ha dispuesto se convoque á la morena Cátalina Cruz, vecina de San José de las Lajas, á fin de que dentro de . quinto día comparezca ante este Juzgado, á declarar en dicho sumario.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Jaruco, Abril 3 de 1893.—-Buenaventura Sánchez.
1350 I 7
El Sr. Juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Sección 1.a de la Audiencia de la Habana, expedida en la causa contra don Ramón Sánchez por hurto, se ha servido disponer la citación del moreno Tomás Sánchez, para que á la una de la tardé del día 21 del corriente comparezca ante dicha Sección el día señalado, én que comienza el . juicio oral de dicha causa.—Y para la citación del referido Sánchez, se insertará la presente en la Gaceta oficial.—Jaruco, ^bril l.° de 1893.—Rafael Aguiar.	1338 I 7
GUIÑES. ' t
Ldo. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á don José María Ándreu, natural de la Habana., de 40 años, casado y del comercio, para que en el término de 9 días comparezca en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa número 149 seguida por robo de caballos á don Rafael Cepero, seguro de que se le administrará justicia y de no verificarlo será declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades de la Isla, procedan á ía detención y . condución ante este Juzgado del citado individuo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presénte.-Güines, Marzo 31 de 1893.-Arturo Benítez.—Ante mí, Ldo. Juan Bita. Díaz.
1361 I 8
GUANAJAY
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto con esta fecha y por ante mí, se citen por este medio á los morenos José de Jesús Cárdenas, José de Jesús Muñoz y Juan y Leonardo Cuesta, vecinos de Cabañas, para que el día 18 de Mayo próximo, á las dos de la tarde, comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal de Pinar del Río, á las sesiones del juicio oral que se ha de celebrar en la causa formada contra don Antonio González Pastoriza, por lesiones al moreno José de la Cruz Muñoz; apercibidos de lo que dispone el artículo 420 de la Ley de E. Criminal, si no comparecen.—Guanajay, Abril 3 de 1893.—Ante mí, Joaquín Lascaibar.
1369 I 7
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto se cite por este medio á don Juan Herrera y Delgado, vecino que fué de Cabañas, para que el día 19 del actual, alas dos de la tarde, comparezca ante la Audiencia de Pinar del. Río, para declarar en el juicio oral y público del sumario por j lesiones á don Feliciano Gutiérrez y otro, contra don José Ve-I lázquez Reyes; apercibido de lo que dispone el art. 420 de la Ley, si no comparece.-—Guanajay, Abril 4 de 1893.—Joaquín Lascaibar.	1359 I 7
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, en providencia de esta fecha, dictada ér carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en el rollo déla causa contra el procesado moreno Sebastián Sárracén, por hurto, ha, dispuesto que por este medio se convoque al mencioriado Sarracén, á fin de que el día 18 de Julio próximo y á la una de su tarde, comparezca ante dicha Superioridad, para asistir al juicio oral señalado en dicha causa, haciéndole presente, que si no lo verifica; será reducido á prisión.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Alfonso XII,
4 de Abril de 1893.—Eugenio Pérez Cubas.
1360	7
COLON.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Ignacio Cueto, (á) Munipón, cuyas generales no constan, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de ’esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de Fo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas déla Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para los ulteriores notificaciones déla causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.-Colón, 5 de Abril de 1893. Manuel Alonso.—Manuel V. Lavarría.	1392 I 8
Don-Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presénte requisitoria, cito, llamo y emplazo a don Dámaso^ González, vecino que fué dé Cor^alfalso, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dai* sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y délo cóntrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones dé la causa.--Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y su remisión á la cárcel de esta vi-lía.—Colon, 5 de Abril de. 1893.—Manuel Alonso.—Manuel V. Lavarría.	...	1389 I 8
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria,-cito, llamo y emplazo á la morena Romualda Ibáñez, vecina que fué de Corralfalso, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en ;el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.-Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de la citada morena y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 5 de Abril de 1893.—Manuel Alonso.—Manuel Y. Lavarría	1388 I 8
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
' Por el presente hago saber: que en auto del día de hoy, he dispuesto quedé sin efecto la solicitud y captura del pardo
| id Ramírez, intf i de causa por 6 j Manuel Alt gigas.
I i id Manuel Alón partido judien 1 j por la presen Lingo Ruíz y V I la cárcel públ sumario que s que se le admin
Ilirará rebelde y < Ir bastante los es aciones de la caí ¡des civiles y mil do sujetó, y su i Abril de 1893. ■ feas.
I < El Sr. Juez de I h ite mí y en suma I ino Federico Ber I is que se crean c anca moata, sin1 i ?aíz del Jobo,» t I 9 ^respondientes < I i leerse cargo de 1 o la presente.— jj do. Ramón de la EISr. Juez de | ¡cuente á causa j I |; cite á un indivi I ; endió una puerc I i né dentro dé 5 di *j i justicia en la r<
8 ls si no compare I bro la presente.
I lj o, Ldo. Ramón i El Sr. Juez d<
I 1 ¡cuente á causa I 1 ones al de su cía I ] 1 referido individ
II ote este Juzgado | ajo los apercibii I ue tenga efecto I I larzo de 1893.—1
El Sr. Juez c H ecuente á carta < ■ as, librada en ca ■ ez y otro, por hi ■ ado moreno Juai ■ [üey Grande, par 1 os de su tarde, c ■ juicio oral y públi ■ m legales, si no <
II juesto, libro la \ I ¡retado, Manuel El Sr. Juez d I ¡ecuente á carta I ¡as, librada en ca ü liores, ha dispue I ticos José Martín 98 genio central «Ca I Julio de este año
Íl :ho Superior Tri I causa; bajo los a
II para que tenga e I í de Abril de 189
El Sr. Juez d
I Recuente á carta
I zas, librada en c;
I fina, por lesione!
I Sánchez, Estebai
1 de Guanajayabos
I las dos de la tard
I al juicio oral y pi
1 mientos legales,:
I El Secretario, Ld
El Sr. Tuez c . , J ;
■ secuente a carta I zas, librada en ci I Gallo, por lesión I godo Mederos, v ■ de este año, y á i I perior Tribunal, ¡ I bajo los apercibii I tenga efecto lo di B i de 1893.—El Esc
PARI
HABA
Domingo.-