314
GACETA DE LA HABANA
la forma que prescriben las disposiciones vigentes y 5a Es ta concesión se otorga sin perjuicio de tercero y dejando á salvo el derecho de propiedad. Lo que de Real orden digo iV. E. para su conocimiento y efectos consiguientes; de debiendo publicarse esta resolución en extracto en la Ga ceta de Madrid é íntegra en la de la Habana, y devolvién dolé adjunto el expediente tramitado en el Gobierno de Santa Clara.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 5 del que cursa, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno general don José Riera, solicitando se le expida certificado de la inscripción de la marca para cigarros denominada «El Mapa de Cuba,» por haber sufrido extravío el título de propiedad expedido á su favor en 15 de Enero de 1884, S. E. en acuerdo de 25 del actual, se ha servido disponer se anuncie por el término de 30 días el extravío del expresado título, á fin de que la persona en cuyo poder pueda encontrarse, lo entregue á dicho Sr. Riera, ó en este Gobierno general, en la inteligencia, de que pasado el término fijado se expedirá el certificado solicitado, quedando el expresado titulo nulo y de ningún valor.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
En cumplimiento de lo que determina el artículo 37 del Real Recreto de 21 Agosto de 1884, se inserta á continuación los títulos de las marcas de Fábrica autorizadas por este Gobierno general, durante el cuarto trimestre de 1882.
MARCAS DE FABRICAS DE TABACOS.
Nombre de la marca. Nombre del propietario.
Cin-ko-ka. ............V. Bustillo y Hermano.
El Centenario de Colón. Francisco Martínez y Martínez. La Ciencia (nuevo diseño) Leopoldo Veíga Iglesias.
Las Delicias (nuevo diseño) José A. de Posada.
Las Embarcas...........Cristóbal Díaz.
Las Estrellas de Oro . . . José Alvarez Martínez.
La Epoca- .............Sabino Avello.
La Flor del Fígaro. . . . Marcelino García.
Flor de J. Torres . . . . H. Upmann y Compañía.
La Flor de Murias (variación de diseño) . . . Manuel Valle Fernández.
La Flor de Mazo (nuevo
diseño). . ... . . Idem.
El Lucero (nuevo hierro) . Francisco Sierra.
Newton (variacción de diseño)..................José A. Posada.
La Perla Cubana (nuevo
diseño)...........Idem.
LICORES.
El Cascabel............Sres. B. Codes y Compañía.
Carabanchel La Campana . Dussaq y Compañía.
Crema cacao ídem .... Idem.
Anisete doble ídem . . . Idem.
Crema cognac ídem . . . Idem.
El Coleto, Rom.........Valetín Guerra.
La Tropical (distinguir licores) ................Ramón Herrera.
Trueba y Hermano (anisete superfino) .... Trueba y Hermano.
Trueba y Hermano (anisete
escarchado).......Idem.
Trueba y Hermano (ponche) ................Idem.
Trueba y Hermano (rom
escarchado).......Idem.
AGUAS MINERALES.
La Espuma..............Juan E. Romaguera.
Sargento Mayor .... . . . Crusellas y Compañía.
Las Villas.............Cesáreo González.
HARINAS.
Fleur del Ouest........Sres. L. Ruiz y Compañía.
PERFUMERIA.
Eau de Quinine.........Crusellas y Hermano.
La Reina del Tocador . . Idem.
Rom Quinquina..........Idem.
MANTECA.
Melocotón..............Francisco Alonso Larin.
PINTURAS.
Pinturas Domésticas . . . Ernesto Aguilera.
farmacia.
Dios Corides...........Aníbal J. Herrera.
MAQUINAS DE COSER.
La Hormiga (distinguir productos) ...............Alvarez Hinse y Compañía,
Habana, 9 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio,
Sección central de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Enero próximo pasado y bajo el número 112, la Real orden siguiente:
•Excmo. Sr.: —El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Claudio Pardo Valcárcel, del destino de oficial primero de la Sección temporal de Atrasos de esa Isla.—De Reai orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del presente mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao dt Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Enero próximo pasado y bajo el número 113, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial primero déla Sección temporal de Atrasos de esa Isla, vacante por cesantía de D. Claudio Pardo Valcárcel, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, por el turno cuarto, á don Carlos Alberto Saladrigas, cesante de igual categoría.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del presente mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Febrero dé 1893.
El Secretario general,
- Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmc/. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Enero próximo pasado y bajo el número ii5,;ila Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase Administrador de la Subalterda de Hacienda Aduana de Cárdenas, en esS Isla, vacante por cesantía de D. Mariano Jiménez y Martín, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido A bien nombrar; por el turno tercero del Real decreto de 13 de Octubre de 1890, á don Isidro Ferrer y Checa, que es oficial primero del Negociado de Aduanas de la Sección central de Hacienda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento1.
Habana, 4 de Febrero de 1893. .
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Enero próximo pasado y bajo el número 116, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á don Rafael Menéndez de la Vega, del destino de oficial tercero de la Sección administrativa del Gobierno provincial de Santa Clara, en esa Isla—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del presente mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Domingo Serís y Blanco, del destino de oficial tercero Vista de la Aduana de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Enero último, y bajo el núm. 114, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Mariano Jiménez y Martín, del destino de Jefe de Negociado de tercera clase, Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Cárdenas, en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»'
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Enero próximo pasado y bajo el número 117, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de la Sección administrativa del Gobierno provincial de Santa Clára, vacante por cesantía de D. Rafael Menéndez de la Vega, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto del Real decreto de 13 de Octubre 1890, á don José Vinent y Valiente, oficial cuarto cesante de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Enero próximo pasado y bajo el número 119, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero Vista de la Aduana de esa capital, vacante por cesantía de D. Domingo Serís y Blanco, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta! de sobresueldo; el Rey (q, D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido ábien nombrar por el turno tercero del Real decreto de 13 de Octubre de 1890, á D. Manuel Salgado-y Rosendo, que es oficial cuarto de la Sección Administrativa de la Habana.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general-conocimiento.
Habana, 3 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Impuesto de Timbre para el consumo de fósforos.
Edicto.
D.
Ricardo Eguilior, Delegado general del arrendatario del impuesto del timbre para el consumo de fósforos. Hago saber: que en la estación de Villanueva, en esta capital, han sido aprehendidos, por contener fósforos sin timbrar, dos cajones facturados por D. B. Fernández á B. F. de Jovellanos, que encerraban 3256 cajas de cerillas faltas de los sellos que son obligatorios, 4 quesos y 3 jamones/ Y no habiéndose podido averiguar el domicilio del expedidor, se le cita y emplaza por este medio, para que en el término de 8 días, contados desde la fecha de este edicto, comparezca en las oficinas de este impuesto á formular sus descargos en el expediente administrativo que se instruye^ bajo apercibimiento de que, transcurrido ese plazo, se propondrá al Gobernador general la resolución definitiva que proceda.
Habana, 13 de Febrero de 1893.—El Delegado general, R. Eguilior.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Enero próximo pasado y bajo el número 118, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á don
Capitanía general de la isla de Cuba.
Estado Mayor.—Sección 4a
Con fecha de hoy, dice el Excelentísimo Señor Capitán general al Excmo. Sr. Subinspector de Infantería, lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—Accediendo á lo solicitado por V. E. en su escrito de 6 de los corrientes, en el que propone la conveniencia de que se autorice á los cuerpos de esa Arma, para declarar abierta nuevamente la convocatoria que para cubrir las vacantes de músicos que existen en los mismos, se publicó por este Centro en 12 de Noviembre último, por no haber concurrido en el plazo designado el suficiente número de aspirantes para cubrir aquéllas; he tenido por conveniente ampliar la referida convocatoria hasta fin de Abril próximo, quedando cerrada la misma, al espirar este plazo. —Lo digo á V. E. para su conocimiento y cumplimiento como resultado de su citado escrito.
Habana, 14 de Febrero de 1893.—Alejandro Rodríguez Arias.»
Real Audiencia Territorial de la Habana-
Secretaria de Gobierno.
Vacante el Registro de la propiedad de San Antonio de los Baños, en el territorio de esta Audiencia de 3a clase y correspondiendo su provisión al primer turno de concurso entre los Registradores que lo soliciten; en cumplimiento de lo dispuesto por la Dirección general del ramo y de orden del Excmo. é filmo. Sr. Presidente de este Tribunal, se hace público por este medio para que en el término de 45 días naturales, á contar desde la publicación de este anuncio en la Gaceta oficial de esta capital, los aspirantes á dicho Registro presenten sus solicitudes en esta Presidencia.
Habana, 3 de Febrero de 1893. —El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
Vacante el Registro de la propiedad de Bulacán de ia clase en el territorio de la Audiencia de Manila, y corres-