418
GACETA DE LA HABANA
cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa seguida por coacción; recomendándole á las autor ida des y demás agentes de la policía judicial se procedan á la captura de dicho individuo, remitiéndolo al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Matanzas á 20 de Fe-
brero de 1893.—Antonio Manrique.-
-Juan Vinageras.
742 I
25
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa por ante mí, se ha servido disponer se convoque al asiático Jacinto Hernández, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en causa por lesiones al mismo.-Alfonso XII, Febrero 15 de 1893.-El Secretario, Eugenio Pérez Cubas.	634 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Alfonso XII, por providencia dictada en 13 del actual, en causa sobre robo de cerdos, denunciado por don Antonio Molina, se ha servido disponer se convoquen por este medio á las personas que se crean con derecho á la propiedad de los animales siguientes: una yegua moata obscura, como de seis y media cuartas de alzada lucero corrido, las dos patas blancas y el hierro B. Z. en el anca izquierda, siendo la crja una potranca del mismo color, como de 4 meses de nacida; ha dispuesto que por este medio se haga público para conocimiento general y para que en término de quinto día se presente á usar de su derecho.—Alfonso XII, Febrero 13 de 1893.—El Secretario, Aurelio Suárez.
588 I 25
El Sr. Juez de instrucción de esta villa en diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad ha dispuesto que se convoquon por la Gaceta oficial á don Manuel Travieso, don Bernardo Bello y don Faustino Alonso, para que á la 1 del día 18 de Marzo del corriente año, Compajezcan ante la Ulma. Audiencia de Matanzas, á fin de que tenga efecto el juicio oral de la causa seguida contra don Ramón Rodríguez por falsificación.-Y para su publicación, librp la presente en Alfonso XII, Febrero 23 de 1893.—Eugenio Pérez Cubas.
755 I 26
CARDENAS.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, ha librado la requisitoria que dice así:—Ldo. D. Arístides Maragliano y Fu-mero, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial. Por la presente cito, llamo y emplazo á don Eduardo González Méndez, cuyas' generales se ignoran, para que dentro de nueve días se presénte en la cárcel de esta ciudad, en clase de comunicado y á mi disposición, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él. instruyo por hurto; apercibido, de que si así no lo hace, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, y recomiendo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y. captura del referido González Méndez, y su remisión á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición y á las resultas de la mencionada causa.—Y para su fijación en las puertas del Juzgado, expido el presente en Cárdenas á 27 de Enero de 1893.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Domingo Pérez Man- ¡ so.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cárdenas, Enero 27 de 1893.-^El Secretario, Domin-
sente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Colón, Febrero 16 de 1893.—Manuel V. Lavarría.	635 I 25
A consecuencia de causa formada contra el moreno Julio Herrera, por hurto de 24 tejas del ingenio «AgUica,» el día l.° de Marzo del año pasado, lo cual.sucedió Jen una casa de purga ó en la de bagazo, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números se convoque al dueño de las citadas tejas, á fin de que comparezca dentro de quinto día, á evacuar un acto de justicia.—Colón, Febrero 16 de 1893.—Manueí V. Lavarría.	636 I 25 "
El Sj. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Pantaleón Zuaznavar y otro por lesiones, ha dispuesto que en 3 números de ese periódico se convoque á don Juan Castro, vecino que fué de la Macagua, para que el día 29 de Mayo del corriente año á las 2 de su tarde, compa-. rezca ante la Audiencia de lo Territorial de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la expresada causa; bajo los aper cibimientos legales, si no lo verifica.—Colón, Febrero 22 de
días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa, pues de no hacerlo le pararán los perjuicios que en derecho corresponda.—Al mismo tiempo pido y encargo á las autoridades civiles y militares y á los agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, del mencionado individuo.—Bayamo, 20 de Enero de
1893.—Manuel N. D. Estrada.
Hernández.—-Por su REMEDIOS.
mandato,
608
Dominador I 28
1893.—Manuel V. Lavarría.
•750 I 2ó’
go Pérez Manso.
612 I 26
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, ante mí ha dispuesto á virtud de.carta orden del Tribunal librada en causa contra don Luis Parle y Luengo por hurto, se con voque por 3 números consecutivos de ese periódico á don Ma nuel Larda, vecino que fué del ingenio «La Vega» en el Man
COLÓN.
güito, para que el día 8 de Abril del corriente año á las 2 de su tarde, comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas á las sesiones del juicio oral de la referida causa, apercibido de lo que dispone el art. 420 de la Ley si no lo verifica.—Colón Febrero 23 de 1893.—Manuel V, Lavarría.
753 I 26
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al par do José Cárdenas, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto á 1 >s morenos José de la Luz, Anselmo y Gregorio Mili; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.:—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y su remisión incomunicado á la cárcel de esta villa.—Colón, 16 de Febrero de 1893.—Manuel Alonso.— P. S., Manuel V. Lavarría.	662 I 1
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Luciano Pelayo, natural y vecino del Recreo, de 30 años y al moreno Quintín Herrera, de Cimarrones, de 27 años, solteros y de campo, para que dentro de 9 días se presenten en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se les sigue por resistencia á agentes de la autoridad; ciertos y seguros de que se les administrará justicia y por bastante los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—-Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y capturá de los citados sujetos, y sus remisiones á la cárcel cls esta villa.—Colón, 18 de Febrero de 1893.—Manuel Alonso.—Ldo. Ramón de las Cajigas.	V 702 I 1
CTENFUEGDS..
El Sr. Juez de instrucción de esta y illa y sn partido, ante mí ha dispuesto á virtud de superior carta orden de la Superioridad librada en causa contra el moreno Bernabé Baró por lesiones, se convoque á el referido pardo Bernabé, para que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado á un acto de justicia en causa que se le sigue por lesiones.-^-Colorí, Febrero 13 dé 1893.—Manuel V. Lavarría. 59*$ I 25 Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de'instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á el moreno Florentino Ulacia, natural y vecino del Recreo, hijo de Luis y de Concepción, soltero, de campo y de 24 años, para;¡ que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta í villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por J hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de: lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en } las penas de la Ley y por bástante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno Florentino Ulacia, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Golón, 20 de Febrero de 1893.—Manuel Alonso.—Manuel V. Lavarría.
699 I 25
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por ía presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Hermenegildo Carrillo, natural de Santiago de las Vegas, hijo de Ricardo Arará y de Ana Gangá, soltero, de campo y de 45 años de edad, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é iucurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para los ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedad á la busca y captura del citado moreno Hermegildo Carrillo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 20 de Febrero de 1893.—Manuel Alonso.—Manuel V. Lavarría.	701 I 25
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de 1.a instancia de esta villa y su partido.
Hago saber: que habiendo cesado don Gabriel Menacho y Granado en el cargo de Registrador de la Propiedad de este distrito, se ha promovido expediente para la cancelación de la fianza prestada por dicho Sr.—En su consecuencia se cita á todos los que tengan que deducir alguna reclamación contra el citado Registrador, para que se presenten en este Juzgado á deducirlo en el plazo que señala el art. 411 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Colón, Febrero 16 de 1893.—Manuel Alonso.—Manuel V. Lavarría.
669 I 25
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á causa contra el moreno Salvador Gutiérrez por estafa, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ese periódico se convoque al referido Gutiérrez, para que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, á un acto personal de justicia en la referida causa; apercibido de lo que hubiere lugar si no lo verifica.—Colón, Febrero 14 de 1893.— Manuel V. Lavarría.	600 I 25
A consecuencia de causa contra el moreno Facundo Suárez y otro, por hurto, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y sa partido, que por tres números se convoque á don Saturnino López, para que dentro de quinto día se pre*
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en la causa por homicidio del asiático Paulino Santiesteban, ha acordado que por la Gaceta, se convoque á los familiares del interfecto, á fin de que comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—-Cienfueg'os, Febrero 23 de 1893.-Jacinto Guerra.	790 I 1
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en la causa por hallazgo de restos humanos, ha acordado que por la Gaceta se: convoquen á los que1 se crean ser familiares del difunto, á fin de que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.— Cien fuegos, 24 de Febrero de 1893.-r-Jacinto Guerra.	773 I 1
Don Miguel Martínez Córdova, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Cándido Pérez y Hernández, cuyas generales y paradero se ignoran, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de este partido, en causa que contra él se instruye por el delito de lesiones graves; apercibido, de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, se expide ésta en Remedios á 11 de Febrero de 1893.—Miguel Martínez Córdova.—Por su mandato, Pedro Montalván.	604 I 28
SANTA CLARA.
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamondí, Judz de instrucción de es-. viiia y su partido.
Por la nresente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Gumersindo Viera y Ramírez, natural de Cifuentes, vecino de esta villa, soltero, de 32 años y tabaquero é hijo de Juan y Martina, de estatura y constitución regulares, bigote y pelo negros, ojos pardos, color trigueño y sin ninguna señal visible, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á don Doroteo Santana, cuyo delito se cometió el día 21 de Octubre último, en esta villa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.--Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicació.i en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 21 de Febrero de 1893.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Avelino Betancourt.
745 I 25
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Llerena y Cabrera, hijo de don José y doña Margarita, natural de Ceja de Pablo, vecino de Ranchuelo, soltero, de 20 años y de campo, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Esperanza Ferrer y Cabrera, cuyo delito se cometió el día 10 de Marzo del 90, en Rancho Veloz; cierto y seguro de .que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le de clarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.-Y cumpliendo lo man dado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 20 de Febrero de 1893.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	-730 I 25
BAYAMO.
Don Manuel N. Hernández, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ladislao Giró Manzano, cuya prisión provisional se ha decretado en causa que se le sigue por sustracción de los animales vacunos y caballares pertenecientes al inóidente de embargo de la causa núm. 90 de 1887, para que en el término de diez
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffgny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Matías Ratía, hijo de Toribia, de su apellido, natural y vecino de esta ciudad, soltero, como de 30 años de edad, de campo y escojedor de tabaco, de estatura regular; color negro y escaso de barba, viste á estilo del pueblo y otras veces de campo, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta capital, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por violación de la niña Tomasa Pérez; apercibido de que si no lo verifica, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Recomiendo tanto á las autoridades civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel del citado Ratía, por interesarse en ello la administración de justicia.—Santa Clara, 14 de Febrero de 1893.—Miguel de Céspedes.—Manuel García Garófalo.	607 I 28
Don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria y á consecuencia de carta orden de la Audiencia de esta provincia, cito, llamo y emplazo á don Juan Pedro Carrazana, natural de esta ciudad, soltero, de campo y de 28 años de edad, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á disposición de la mencionada Audiencia, á descargarse de la culpa que le re-sulta en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica, con pararle el perjuicio que haya lugar en derecho.
recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, la captura de dicho individuo y su conduc* ción á la cárcel de esta ciudad, a disposición del referido Tri- J bunal.—Santa Clara, Febrero 9 de 1893.—Miguel de Céspedes Francisco M. Gispert.	578 I 28
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial en carta orden de la Audiencia de esta provincia, librada en el rollo de la causa contra el pardo Franciscp Machado co- ü nocido por Valdés, por robo, ha mandado se convoquen por este medio á don Valentín Alvarez y don Juan Mateo Lara, guardia gubernativo que han sido en esta provincia, para que el día 28 del actual, comparezcan ante la indicada Audiencia evacuar un acto de justicia.—Santa Clara, Febrero Í7 de 893.—Franciscp M. Gispert.	673 I 24
Dr. dón Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de -Santa Clara y su partido judicial.
Por ,1a presente requisitoria hago saber: que por provi- ■ dencia de esta fecha dictada en la ejecutoria de la causa cri- í minal que se siguió contra don Antonio Aguilar Navarro por ’ hurto, he dispuesto quede sin efecto la prisión y remisión á,1a " cárcel del citado individuo, que es natural de Canarias, vecino f , de San Juan de las Lleras, soltero, de 26 años de edad y de campo, en virtud de haber sido presentado al Juzgado por ser fiador.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, dejen sin efecto la requisitoria que parala prisión del mencionado I Aguilar Navarro; fué librada en 14 de Marzo del año próximo pasado y publicada en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.—Santa Clara, 14 de Febrero de 1893.-Miguel de Céspedes,—Manuel García Garófalo.	640 j 26
Dr. D. Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Domingo Mora y Mora, hijo de Dionisio y de Concepción, na ; tural de Cifuentes, vecino del Calabazar, soltero, de 32 años de edad y de campo, para que dentro del término de 9 días se presento en la cárcel de esta ciudad, con objeto de que cumpla la condena que le fué impuesta en la causa criminal que se le siguió por hurto, en la inteligencia de que de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.-Santa Clara, 15 de Febrero de 1893.- í Miguel de Céspedes.—Manuel García Garófalo.
641 I 26
Dr. don Miguel de Céspedes jr Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo al pardo Juan Santiago Pérez y Jiménez, hijo de Silvestre y Ana Joaquina, natural de la Esperanza, vecino de San Diego del Valle, soltero, mayor de edad y de campo, para que dentro del término de 10 días se presente en este Juzgado, calle del Carmen número 12, á descargarse de la culpa quede resulta en la causa criminal que en unión de otro se le sigue por lesiones mutuas; seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud y conducción á este Juzgado del citado Pérez Jiménez, por interesarse en ello la administración de justicia.—Santa Clara, Febrero 15 de 1893.-Miguel de Céspedes.—Manuel García Garófalo.
621 I 26
REMEDIOS.
Don Miguel Martínez Córdova, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro Sabino Ariosa, cuyas generales y paradero se ignoran, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de este partido, en causa que contra él se instruye por el delito de lesiones graves; apercibido, de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le perará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley —Y en ejecución de lo mandado, esto es, para publicar en la Gaceta de la Habana, se expide ésta en Remedios á 11 de Febrero de 1893.—Miguel Martínez Córdova.—Por su mandato, Pedro Montalván. 605 I 26