1054
GACETA DE LA HABANA
Comandancia general de Marina del Apostadero de la Habana.
Junta Económica.—Secretaria.
Anuncio.
Desierta la segunda subasta para la construcción de un almacén en los Polvorines de Punta Blanca, con destino á depósito de algodón pólvora, la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de 26 del actual, acordó anunciar por tercera vez dicho acto, el cual tendrá lugar á la una de la tarde del día 7 de Julio próximo venidero, á fin de que los que deseen tomar parte en él, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones y tipo igual de $ 3134*28; á cuyo efecto pueden consultarse aquéllos en esta Secretaría donde se hallan de manifiesto todos los, días hábiles, de once á dos de la tarde.
Habana, 29 de Mayo de 1893.—El Secretario interino, Emilio de A costa y Eyermann.
Desierta la segunda subasta para las obras de reparación de la vía férrea del Taller de Calderería de hierro del Arsenal, la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de 26 del actual, acordó anunciar por tercera vez el acto de que se trata para el día 7 de Julio próximo, á la fina de la tarde, á fin de que los que deseen tomar parte en él, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones y tipo igual de $ 409’82; á cuyo efecto quedan aquéllos á disposición de los licitadores en esta Oficina todos los días hábiles de once á dos de la tarde.
Habana, 29 de Mayo de 1893.— El Secretario interino, Emilio de Acosta y Eyermann.
el acto de remate del servicio de alumbrado de aceite en los barrios de Casa Blanca, Puentes Grandes, Jesús María, San Lázaro, Jesús del Monte, Blanquizar, Luyanó Chorrera, Mantilla, Calvario, Vívora y Arroyo Naranjo, con ex-tricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Mayo 30 de 1893.—El Secretario,—P. S.,— Manuel J. Pulido. .
Pliego de condiciones.
Art. i.° El contratista se obliga á efectuar el servicio del alumbrado de aceite en los barrios de Casa Blanca, Puentes Grandes, Jesús María, San Lázaro, Jesús del Monte, Blanquizar, Luyanó, Chorrera, Mantilla, Calvario, Vívora y Arroyo Naranjo, reinstalando los faroles que sean necesarios en los lugares que designe el Sr. Arquitecto municipal.
Los faroles que se reinstalen serán nuevos y se colocarán en pescantes cuadrados* en la forma siguiente:
En Puentes Grandes..................... 99
« San Lázaro ............................   45
« Jesús María.............................  69
« Jesús del Monte..........................104
<( Blanquizar.............................. 24
« Luyanó.................................. '27
« Chorrera (caserío)........................ 5
« Mantilla, (ídem) ........................  5
« Calvario. . ............................  55
« Vívora..................................  30
<c Arroyo Naranjo.................... .	28
Los instalados ya en Casa Blanca.......... 50
Junta Particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
Anuncio.
Aprobada por el Excmo. Sr. Capitán General, la celebración de la subasta de las primeras- materias y efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Maestranza de Artillería de esta plaza, durante el afio económico de 1893 á 94; se convoca por el presente ó cuantos deseen tomar parte en la licitación, para que se sirvan concurrir el día 5 de Julio venidero á las doce del día á la Sala de juntas de esta Maestranza, donde se ha de celebrar aquélla, bajo las condiciones que estipulan los correspondientes pliegos de condiciones y precios límites que se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica todos los días hábiles de 7 y media á 9 de la mafiana, y de 11 á 4 de la tarde. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase 11, y con arreglo al adjunto modelo.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de la calle de..............
núm. . . con cédula personal número . . expedida por el
Alcalde de Barrio de..........enterado de los pliegos de
condiciones y de precios límites señalados para Ja subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el día de . . .de las primeras materias y efectos necesarios-para el consumo y atenciones de la Maestranza de Artillería de esta plaza, durante el afio económico de 1893 á 94, ofrece encargarse del suministro de los expresados en el lote ó lotes (tal y tal) á los precios límites señalados con la rebaja del (tanto por ciento) y con sujeción á las condiciones indicadas á cuyo efecto acompaña en garantía la carta de pago de depósito por la cantidad de ... . correspondiente al lote ó lotes expresados.
(Fecha y firma del interesado.)
Total . . . 541
Todos los faroles estarán numerados por su orden correlativo dentro del perímetro de cada barrio, procurando en todo, armonizar las necesidades del ornato público.
Art. 20 El contratista establecerá el alumbrado en el término de dos meses á contar desde la fecha en que se le notifique la adjudicación.
Art. 30 El aceite que emplee el contratista para este alumbrado, será del conocido con el nombre de «Luz Brillante».
Los quemadores y las mechas que se usen, serán americanos de los llamados «Brillantes», sin que por ningún concepto pueda variarse su clase por el contratista.
Art. 4.0 Las horas de alumbrado en los distintos meses del año, asi como las de encender y apagar las luces serán las que se expresan en el siguiente estado:
	Horas de		TOTAL
			de horas de alambrado
MESES.	Encender.	Apagar.	por meses.
Enero		s'A	6	387’s0
Febrero		6	6	339’°°
Marzo 		6 y2	5 u	348’75
Abril			6)4	sA	33°,0°
Mayo		6 H		325*5°
Junio			7	aVk	392 5°
Julio.		7	4 A	302>25
Agosto . 				5 A	325*5°
Septiembre		6A	sA	330’oo
Octubre		6A	sA	348’45
Noviembre		6	6	360*00
Diciembre.	sA	6	387’5«>
Total de horas que alumbrará	al año cada farol		4777’A
Habana, 27 de Mayo de 1893.—Eor autorización de la Junta Económica:—El Capitán Secretario, Adolfo M. Jurado.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, C. Valera.
ADMINISTRACION LOCAL
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Sección temporal de Atrasos de la Provincia de la Haóana.
En vista de la circular del Gobierno general fecha 18 del corriente inserta en el Boletín oficial del 20 del mismo, sobre comisionados de apremio, el Excmo. Sr. Gobernador regional ha tenido por conveniente acordar:
Primero. Quedan nulos y de ningún valor los nombramientos de comisionados de apremios hechos por la Sección Provincial de Atrasos, desde la publicación del presente decreto.
Segundo. Los comisionadps cesantes entregarán en la Sección referida, sus nombramientos y expedientes en el término de cinco días.
Tercero. Los que deseen desempeñar dicho cargo lo solicitarán en instancia á su ¿utoridad.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador regional se inserta para general conocí miento.
Habana, Mayo 23 de 1893.—Alejandro Madriñán.
Excmo. Ayuntamiento de la Habaná.
Sección 2a—Hacienda.
Bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, tendrá efecto el día dos del próximo mes de Julio á las dos de la tarde en la Sala Capitular y simultáneamente en la Sección respectiva de la Secretaría del Gobierno general,
Se entiende por hora de encender aquélla en que deben quedar encendidos todos los faroles á que se refiere este contrato.
Art. 59 El contrato se celebia por el término de tres años que principiarán á contarse desde el día en que queden instalados todos los faroles. No se admitirán propociones que excedan del precio de dos pesos oro mensuales, por el suministro de luz á cada farol. '
En el caso de que cumplido el término quedare desierta la nueva subasta, continuará vigente en el presente contrato, sin que exceda del término de seis meses, quedando el material total del alumbrado á beneficio del Municipio, quien designará la persona que haya de recibir dicho material.
Art. 6.° El contratista no podrá instalar de nueva planta ni suprimir farol alguno sin que se le ordene por escrito al Excmo. Sr. Alcalde municipal; y cuando ocurran nuevas instalaciones, se entenderá que las hace por el mismo precio que los demás.
Art. 7.0 Los faroles que se instalen de nuevo, debe* rán ser reconocidos por el Inspector del alumbrado, y solo con su certificación quedará acreditado.
Art. 8.° El contratista mantendrá en buen estado de conservación y servicio,, todo el utensilio perteneciente al alumbrado público, esmerándose en el aseo dejos faroles, bombillos y candilejas que deberán estar siempre perfectamente limpios. También pintará al óleo cada seis meses por lo menos la parte metálica del referido alumbrado.
Art. 9.0 Si por cualquier evento, sea cual fuere la causa, el'contratista dejare de alumbrar una ó más noches, el todo ó parte de los barrios ya expresados, el Excelentísimo Ayuntamiento resolverá á fin de corregir el mal, cuyos gastos correrán á cargo del contratista. Si la falta proviniere de fuerza mayor, el contratista de acuerdo con el Sr. Concejal Inspector del alumbrado público tomará cuantas medidas sean necesarias á su costa para remediar el mal en el menQs tiempo posible.
Art. 10. Toda falta cometida por el contratista en el cumplimiento de lo que se estipule en este pliego, queda sujeta á una multa que variará entre dos y cien pesos oro,
cuya fijación quedará, según los casos, á juicio del Sr. Alcalde municipal Presidente del Excmo. Ayuntamiento.
Art. 11. El Ayuntamiento se obliga á abonar mensualmente antes del día diez del mes siguiente á la presentación de las cuentas visadas por el Sr. Concejal Inspector del ramo, el importe del alumbrado suministro de luz del. mes anterior.
Art. 12. La falta de cumplimiento de lo estipulado en el artículo anterior, será motivo bastante para la rescisión del contrato, avisándolo el contratista con diez días; de anticipación.
Art. 13. El rematador quedará obligado al pago detodos los gastos que origine la reinstalación de todos los faroles necesarios y sus accesorios, y al. del suministro de luz á los mismos.
Art. 14. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados en papel del sello 11, acompañada de la cédula personal del licitador y carta de pago expedida por el Depositario municipal intervenido por la Contaduría, en que se acredite el depósito de trescientos pesos oro, ó su equivalente en obligaciones hipotecarias municipales, al tipo-de cotización en plaza, el día anterior al en que se haga el depósito. Perderá este depósito el que no hiciere proposición.
Art. 15. El rematante dentro del plazo legal yantes de que se le de posesión, constituirá como fianza en la Caja municipal, la cantidad de mil trescientos pesos en oro ó su equivalente en láminas hipotecarias municipales, al tipo de cotización en plaza, el día anterior al en que se verifique el depósito; bien entendido, que luego de instalados por el contratista los faroles, en los lugares que se designen, dentro de los dos meses á que se contrae la cláusula 2a y presten dicho faroles el servicio á que están destinados, (haciéndose constar esto por certificado que expida dicho Sr. Concejal Inspector) se devolverá al contratista la fianza de los mil trescientos pesos, quedando en caja como definitiva la de trescientos pesos oro ó su equivalente en láminas, hipotecarias del Municipio al tipo de cotización en plaza el día antes del en que se haga el depósito para responder al contrato, con los cuatrocientos noventa y un faroles que quedarán hipotecados á favor del Municipio desde el día de su instalación hasta el vencimiento del presente contrato que se incauta la propiedad de los mismos.
Art. 16. Cuantas acciones haya de deducir el Exce-! tentísimo Ayuntamiento contra el contratista, los ejercitará gubernativamente por la vía administrativa de apremio, quedando á salvo los derechos del asentista que hará valer en la vía y forma correspondientes.
Art. 17. El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematador sin que pueda exigir aumento de precio convenido ni indemnización de perjuicios por hechos que no pueda evitar el Excmo. Ayuntamiento.
Art. 18. El contratista renuncia al fuero del domicilio y se somete el de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 19. El acto de la subasta tendrá lugar con sujeción al artículo 16 del R. D. de 4 de Enero de 1883 vi-geñte, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
Art. 20. Es obligación del contratista, el pago de los anuncios, escritura, testimonio, inscripción y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato, así como el impuesto fijado á los contratistas.
Art. 21. En caso de que la Excma. Corporación realice cualquier contrato para llevar el alumbrado eléctrico 6 el de gas á los lugares determinados en este contrato, el rematador no tendrá derecho á reclamación ni indemnización de ninguna clase.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . según su cédula que acompaña por sí [ó como apoderado-de D. . * . cuyo carácter acredita con testimonio en forma adjunto], enterado de los anuncios,, condiciones, y requisitos que se exigen para el remate del servicio del «Alumbrado público» de aceite de los barrios de Casa Blanca, Puentes Grandes, Jesús María, San Lázaro, Jesús del Monte, Blanquizar, Luyanó, Chorrera, Mantilla, Calvario, Vívora y Arroyo Naranjo; se compromete á prestar dicho servicio por el precio asignado por cada farol, cdh el rebajo de . . . . . [aquí el tanto por ciento-de rebajo en letras] y cumplir las condiciones fijadas.
(Fecha y firma.)
ADUANA DE LA HABANA.
El lunes 5 de Junio próximo, á las 12 de su mañana, se rematará en los almacenes de esta Aduana, una caja con diez kilos rapé importada en 29 de Septiembre del año próximo pasado por el vapor americano «Whitineg», declarada de abandono y retasada en veinte y ocho pesos.
Igualmente se rematará en los referidos almacenes, otra caja con 20 kilos en hebillas de hierro, importada en 30 de Junio último, por el vapor americano «City of Alexandria», también declarada de abandono y retasada en quince pesos.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración, el 5 p. § del valor de los expresados efectos.
Habana, Mayo 31 de 1893.—M. Zabalo.
Declaradas de abandone» varias mercancías procentes de los vapores que á continuación se expresan, se cita á los dueños ó consignatarios de las mismas,- para que dentro del término de tres días interpongan reclamación, transcurridos los cuales, se procederá á su remate en públi* ca subasta.
Del vapor inglés «Asfield,» entrado en puerto en j8 de Diciembre próximo pasado, una caja marca J. P. R. núme-
P.
ro 7597, conteniendo vidrio, consignada á Tonterresagar* ta y Llanos.
I