954
GACETA DE LA HABANA
mámenle por don Félix Vives al expresado Cores; he dispuesto que por este medio so cite al deudor don José Martínez, para que al tercer dia hábil después de la publicación y á las 2 de la tarde, comparezca en la Sala audiencia de éste Juzgado, Tacón número 2, altos, á reconocer la firma de su nombre y apellido que autoriza dicho pagaré.—Y para que se inserte en la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana, 18 de Mayo de 1893.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Rafael del Pino.
1945 T 20
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del
distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por la Sociedad de M. Crespo y v Compañía, continuado por don Jdsé Caries Rutz, éohtra don* Leopoldo Lauge, en cobro de 3183 pesos 30 centavos en oro, procedentes de pagarés, se despachó mandamiento de ejecución y se trabó el embargo en el crédito que en el Juzgado de Guadalupe, Escribanía de don Arturo Galletti, representa don Leopoldo Lauge, contra don José Antonio, doña María de la Caridad y doña María de la Concepción Suárez Argudín y del Valle, .cuya ascendencia es próximamente de 20 á 25,000 pesos, y por ignorarse el domicilio y residencia del deudor, se verificó el requerimiento y citación de remate en una sola diligencia por cédula, como dispone la ley, cuyo tenor es' él siguiente:*-^' A consecuencia del juicio ejecutivo promovido por la Sociedad de M. Crespo-y Compañía, continuado por don José Caries y Ruíz, contra don Leopoldo Lauge, en cobro de 3183 pesos 30 centavos en oro, que cursa en el Juzgado de 1 .a instancia del distrito del Cerro, por ante el actuario, poi providencia de 13 de Abril último, se mandó librar y libró en 22, mandamiento de ejecución contra los bienes del deudor, por la cantidad de 3183 pesos 30 centavos en oro, intereses legales y costas causadas y que se causen, y se ordenó se le requiriera de pago, y caso de no verificarlo, se proceda al embargo citándosele de remate, designándose por la representación del ejecutante para llevarlo á efecto, el crédito que en el Juzgado de Guadalupe, Escribanía de don Arturo Galletti, representa don Leopoldo Lauge, contra don José Antonio, doña María déla Caridad y de la Concepción Suárez Argudín y del Valle, cuya ascendencia es próximamente de 20 á 25,000 pesos.1—Practicadas en su virtud diligencias en vusca del deudor, como no ha sido hallado por ignorarse su domicilió y actual paradero, á instancia del ejecutante dispuso el Sr. Juez, en providencia de 8 del actual, se proceda al embargo del crédito mencionado, sin * hacer previamente el requerimiento de pago, verificándose di- ¡ cho requerimiento y la citación de remate, en una sola dili- j gencia, por medio de cédula que se fijará en el lugar oportu- ¡ no é insertará en la Gaceta y Boletín oficiales, concediéndose ' al deudor el término de nueve días, para que se oponga á la ejecución.—En tal virtud, cumpliendo lo dispuesto, el alguacil de dicho juzgado, don José García, por ante mí, procedió al embargo del crédito designado, en cantidad bastante á cubrir la que se reclama, intereses legales y costas, . y se extiende la presente cédula que sirve de requerimiento en forma al deudor don Leopoldo Lauge, como está dispuesto, citándoles al mismo tiempo de remate, para que dentro de. nueve días se persone en los autos y se oponga á la ejecución, si le conviniere, parándole en otro caso0 el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana, Mayo 13 de 1893.—El Alguacil, José García.—El Escribano, Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente en la misma fecha.—Joaquín Torralbas.--Ante mí, Antonio Alvarez Insua.
231 P 20
GUANABACOA.
Don Miguel de Ochoa y Benítez, Juez municipal é interino de
1.a instancia de la villa de Guanabacoa.
Por el presente edicto hace saber: que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, se ha establecido demanda ejecutiva por don Francisco Barceló y Faner, cesionario del Excmo. Sr. Conde de Casa Bayona, contra doña Josefa Carballo y Urdapilleta, viuda de Portilla; doña Amelia, doña Blanca, don Francisco, don Vicente, don Ernesto y don Angel de la Portilla y Carballo, en cobro de 310 pesos 50 centavos oro, y en la cual se ha dictado la providencia que dice:—Providencia del Juez Sr. Ochoa.—Guanabacoa, Mayo 10 de 1893. En vista de la certificación que antecede, se ha por presentado al Procurador don Miguel Valera, con el testimonio de poder y demás documentos que se acompañan, se le tiene por parte á nombre de don Francisco Barceló y Faner, cesionario del Excmo. Sr. Conde de Casa Bayona, entendiéndose con dicho Procurador las notificaciones y ulteriores trámites del juicio, y proveyendo á lo principal del anterior escrito, por lo que resulta de dichos documentos y visto lo dispuesto en los artículos 1427, 1433, 1437, 1438 y 1440 de la Ley de E. Civil. Se despacha la ejecución contra los'bienes de doña Josefa Car-bailo y Urdapilleta, viuda de Portilla; D.a Amelia, D.a Blanca don Francisco, don Vicente, don Ernesto y don Angel de la Portilla y Carballo, por la cantidad de 310 pesos 50 centavos oro, intereses legales desde la interpelación judicial, y costas causadas y líbrese el correspondiente mandamiento á uno de los alguaciles del Juzgado, para que con asistencia del‘actuario, requiera á ios expresados señores, á fin de que en el acto, abonen á don Francisco Barceló y Faner, cesionario del Excelentísimo Sr. Conde de Casa Bayona, la suma expresada, intereses y costas, y si no lo verifican, embárguenseles bienes suficientes á cubrir las citadas responsabilidades y las costas que se causaren hasta su efectivo pago, procediéndose en el embargo con arreglo á derecho, y guardándose el orden prevenido eri el art. 1445 de la Ley expresada, y cítese de remate á los deudores, en la forma correspondiente, entregándoles en ese acto las copias de la demanda y documentos presentados, y en vista de que se consigna que se ignora el paradero de los ejecutados y lo dispuesto en los artículos 1442 y 1458 de la indicada Ley, procédase al embargo de bienes sin el previo requerimiento de pago, según se pide, y haciéndole éste y la citación de remate, por medio de edictos en la forma que previene el artículo 269 de la propio Ley, concediéndoles á los ejecutados el término de 9 días, para que se personen én los autos y se opongan á la ejecución, si les conviniere, y al primer otrosí como se pide, y al segundo otrosí, por hecha la manifestación que contiene.—Lo mandó y firma S. S.,l doy fe.—Miguel de Ochoa.—Antemí, Anastasio Arango.— En su virtud se requieren á D.a Josefa Carballo y Urdapilleta, viuda de Portilla, doña Amelia, doña Blanca, don Francisco, don Vicente, don Ernesto y don Angel de la Portilla y Carballo, cuyos domicilios se ignoran, por medio del presente edicto para que abonen á don Francisco Barceló y Faner, cesionario del Excmo. Sr. Conde de Casa Bayona, la cantidad de 310 pesos 50 centavos oro, intereses legales desde la interpelación judicial y costas causadas que son en deberle según escritura de 18 de Abril del corriente año ante el Notario de la Habana don Alejandro Núñez de Villavicencio, por réditos del capital de 6210 pesos 2 y medio reales impuestos á censo, con el canon de un 5°/0 anual en terrenos del ingenio
«Santa Amelia», á favor del Sr. don Francisco Chacón y Herrera, Conde de Casa Bayona, y vencidos en l.° de Agosto de 1892 y cuyo censo reconocieron al adquirir dicha finca por escritura de 24 de Abril de 1880, ante el Notario de la ciudad de Matanzas, don Bonifacio Domínguez y Vallejo; citándolos asimismo de remate para que en el término de 9 días improrrogables, comparezcan en los autos personándose en forma, á oponerse á la ejecución si les convinieren y bajo la prevención de que si no compareciesen les pararán el perjnicio á que haya lugar en derecho y haciéndoles saber que quedan á su disposición en la Escribanía del que refrenda las copias de la demanda y documentos presentados y que ha sido embargado el ingenio «Santa Amelia» antes «Felicia», y primero «Nueva Empresa», con sus fábricas, maquinaria, animales, frutos, rentas y cuantas más pertenencias y anexidades comprenda en cuanto sea suficiente á cubrir las citadas responsabilidades y costas que se causaren hasta su efectivo pago.— Que así lo tengo mandado en los expresados autos ejecutivos.-Guanabacoa, Mayo 18 de 1893.—Miguel de Ochoa.—Ante mí, Anastasio Arango.	‘	232 P 20
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del'distnto de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los asiáticos Antonio Acué y Camilo Marín, para que dentro del término de diez días, contados desde .la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la Causa que se le sigue por rifa no autorizada; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.-Habana, Mayo 4 de 1893.—Julio Maciá Vázquez:—El Secretario, Francisco* de Castro.	1851 1 I 20
BELÉN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á doña Eusebia Pérez Bé'a, para que á las 10 de la mañana del día 26 del corriente, comparezca ante la Sección extraordinaria de la Excma. Audiencia de este Territorio, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida por robo contra el moreno Cayetano.-r-Habana, 13 de Mayo de 1$93.— El Secretario, Juan H. Vergel.	1953 I 18;
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don José Rodríguez Castrillón, para que á la 1 de la tarde del día 2 de Junio, comparezca en la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia*, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida por disparo y lesiones, contra el mismo.—Habana, 13 de Mayo de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel.	1954 I 19
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que se crean con derecho á dos relojes al parecer de plata números 249,463, con leontina de metal, el primero es dé dos tapas y el segundo de tres y leontina también al parecer de plata* número 1877, áfin de que comparezcan á declarar en este Juzgado, Habana 43, en causa contra don Cipriano Morantes, por robo.—Habana, Mayo 17 de 1893. El Secretario, Eligió Bonachea.	1962 I 19
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta capital, en causa contra don Fermín Vega, por hurto y tentativa de estafa, ha dispuesto, en auto de esta fecha, se convoque á un tal don Juan, á quien el día 16 dél corriente se le cayó en la calle del Monserrate un portamonedas de cuero con una calderilla, para que comparezca en este Juzgado, Habana 43, á prestar declaración en dicha causa. —Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 17 de Mayo de 1893.—El Escribano, Eligió Bonachea.	¡.
1961 I 19
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén’
Por el presénte edicto, se emplazan á los familiares de doña Encarnación Pérez y López, para que dentro del término de un mes comparezcan ante este Juzgado, á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Mayo l.° de 1893.-Martínez Ayala.-Ante mí, Waldo A. Insua.	1919 I 19
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por el presenie edicto se emplázan á los familiares de don Julián Ruíz, natural de San José de las Lajas, slotero, de 32 ¡ años, jornalero y vecino que fué de la calle de Espada num. 4, para que dentro del término de un mes comparezcan en este Juzgado, á ser oídos en el expediente que se instruye para trarar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Mayo l.° de 1893.—Martínez Ayala.—Ante mí, Eligió Bonachea.
1918 I 19
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia e instrucción del distrito de Belén do esta capital.
Por el presente, se convoca á los parientes del moreno Celestino Hernández, natural de Guayabal en esta provincia, de 64 años de edad, soltero y vecino que fué de la calle de la Habana número 234. que falleció en su domicilio el dia 23 de Diciembre de 1892, sin otorgar testamento, para que en el término de 30 días comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de la Habana número 43, con los documentos necesarios á hacer valer sus derechos y cuyo ’finado ha dejado varios muebles y objetos.-—Habana, Abril 28 de 1893.—Martínez Ayala.—Ante mí, Ldo. J. I. Casas.	1917 I 19
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de l.R instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por el presente, te conuoca á los parientes de don Juan García Barreda, reciño que fué de la calle del número 46, éh esta capital, de 54 años de edad, que falleció en Alvarez, partido judicial de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, el día 27 de Diciembre de 1891, sin otorgar testamento, para que en el término de 30 días cemparezcan en este Juzgado, sito en la calle de la Habana núm. 43, con los documentos necesarios á hacer valer sus derechos y cuyo finado ha dejado varios muebles y objetos.-Habana, Abril 28 de 1893.-Martínez Ayala.-Ante mí, Ldo. J. í. Casas.	1916 I 19
JESUS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en cumplimiento de lo dispuesto por la Superioridad, en causa por estafa, contra don Antonio Taboada Balois, con esta fecha, ha dispuesto convocar por este medio á doña Catalina Estorino, cuyo domicilio actual se ignora, para que comparezca en este Juzgado, sito Tacón número 2, á notificarse de dicha resolución.—Y para que tenga efecto dicha resolución, extiendo la presente en la Habana á 17 de Mayo de 1893.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	1964 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Jesús María, en la causa formada por hurto de cuatro pañuelos de seda, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que se consi deren con derecho á esos 4 pañuelos, para que dentro del i término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la’Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en tres números, expido la presente en la Habana á 15 de Mayo de 1893.—El Escribano, P. S., Ricardo D. del Campo.
1963 I 19
PILAR.
El Sr. Juez de 1.a instania é instrucción del distrito del Pilar, por providencia de esta fecha dictada en la causa nú mero 203 del corriente año seguida por estafa de un caballo á don José Antonio García y García, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á don Horacio Suzarte y Díaz, hijo de D. Cándido y doña Elvira, de 19 á 20 años de edad, acusado como autor del delito por que se procede para que dentro del término de 5 días se presenten en el Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte número 227, para ser oído en la referida causa; y que se convoque asimismo á las personas que pueda n dar razón del paradero de un caballo moro mosqueado, de 6 y media cuartas, castrado, sin hierro, con su silla y freno á la mexicana; para que dentro de igual término se presenten en dicho Juzgado, á prestar la correspondiente declaración,—Y en cumplimiento ee lo mandado para que tenga efecto las citaciones dispuestas, expido la presente para su publicación en la Gaceta de la Habana.-Habana, Mayo 13 de 1893.—Él Escribano, Luis Mazón.
•	*	.	1922	j	19
Don Antonio Modesto del Valle y Du Quesne, Juez municipal del distrito del Pilar, en funciones de 1.a instancia é instrucción del mismo..
Por el■ presante edicto, se hácé saber á los parientes de la presunta demente morena Catalina, cuyas generales se ignoran, que en el expediente formado de oficio para ¡tratar de su estado de enajenación mental, se ha decretado, el término de 3 meses dara su observación en el Establecimiento destinado al efecto, á fin de que aquéllos dentro de un mes se personen en estas diligencias á hacer uso dé sus derechos; bajo apercibimiento de que si no lo verifican se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Habana, Mayo 4 de 1893.'—Antonio M. del Valle.— Ante mí, Ventura R. zPáe.	1949 I 20
¡i CERRO.
El Sr. Juez de 1.a instanciá del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivoo de ese periódico se convoque á un catalán de apellido Andreu, alto, trigueño, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado., á prestar declaración en la causa número 154 por robo de un pavo, en la morada de don Juan Martín Vega.—Habana', 10, de Mayo de 1893.—José Nicolás de Ortega.	1908 I 19
GUANAJAY
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí , ha dispuesto se cite por este medio á don Sixto Alvarez, conocido por Castillo, vecino que fué del Guayabal, para que á las dos de la tarde del día 29 del actual, comparezca ante el Tribunal de la Audiencia de Pinar del Río, á las sesionés del juicio oral de la causa formada contra don Cándido Morator y otros, por hurto; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley., si no lo verifica.—Guanajay, Mayo 15 de 1893*-^-Manuel de J. Arocha.	1978 I 19
san Cristóbal.
Don Teótimo Lacalle A. Gómez, Juez de instrucción en propiedad dé este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Emilio Moralds y González, cuyas generales y demás circunstancias se ignoran, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Ignacia Valdés y García; cierto y Seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.— Al propio tiempo i ruego y encargo á todas las autoridades de esta Isla tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á reducir á prisión al citado don Emilio Morales y González, remitiéndolo á la cárcel de este pueblo á mi disposición.—San Cristóbal, Mayo 8 de 1893.—Teótimo Lacalle.-Por mandado de su Sría., Antonio Gutiérrez de Celis.
1644 I 20
ALFONSO XII.
El'Sr. Juez de instrucción accidental de esta villa, en causa por hurto á don Juan Bautista Sánchez, ha dispuesto que por el Boletín y Gaceta oficiales se convoque á la persona que se crea con derecho á un caballo color rosillo, caposo, como de 6 cuartas de alzada, de 7 años de edad, sin hierro y con un lucero apagado, á fin de que se presente en este Juzgado á prestar declaración.—rY para su publicación, libro la presente en Alfonso XII á 12 de Mayo d,e 1893..—Eugenio Pérez Cubas.
1928 I 20
Don Manuel González Quevedo, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria; cito llamo y emplazo al pardo conocido por Domingo, de estatura regular, barbilampiño, color pardo claro, delgado, como de 23 á 24 años de edad, para que .dentro del término de 15 días se presente en este Juzgado, á descaí garse de la culpa que le resulte en la causa que se le sigue por robo; cierto yjseguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, pracedan á la busca, captura y remisión á este Juzgado del referido pardo conocido por Domingo.—Alfonso XII, Mayo 13 de 1893.—Manuel G. Quevedo.—Eugenio Pérez Cubas.
1927 I 20
COLÓN.
Don Angel Perera y León, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don. Salustiano Rivero, natural de Galicia, de 35 á 40 años, estatura alta y sin barba, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar su6 descargos en el sumario que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado por las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y mi-