FIEIE^IOIDICO OFICIAL DEL GOBIEE/LTO
PUNTOS 3DB STJSCZRIPOlOiJXr
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS A.3STXJKTCIOS
Por cada linea al dia .
20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un mes...............$ 1-50 plata. I Puerto Rico, por un trimestre .
Prqvincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem...............
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente......................15 cts. oro. | De meses atrasados dentro del año . .
Por cada un año atrasado . .............................5o cts* oro*
6-00 oró. 6-00 oro.
30 cts, oro.
PARTK OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
«OMISO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
Sección Central de Gobierno y Archivo.
SECRETARIA GENERAL.
Elecciones.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Diciembre último, y bajo el número 36, se comunica á este ^Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.: *-La Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, consulta á este Ministerio lo siguiente:—Excmo. Sr.:—Con Real orden de 22 de Marzo último, comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E. se remitió á informe de esta Sección el recurso de alzada interpuesto por D. Carlos Eligió Valdés,'"contra el acuerdo de la Comisión provincial de la Habana que le declaró incapacitado para ejercer el cargo de Concejal, en Managua. En 23 de Mayo de 1891, D. Juan Basallo y Díaz solicitó del Ayuntamiento que declarase la incapacidad de Val -dés, presentando certificación de Secretaria, según la cual ■no era elegible. El Ayuntamiento en 4 de Junio, acordó •desestimar la instancia, en vista de los documentos que presentaba el Concejal electo, y que acreditaban su vecindad en Managua desde 1882, ser contribuyente al Estado, y constar inscripto desde 1884 hasta hoy en las listas y libros . del Censo electoral, como elector y como elegible. — Acudió Basallo á la Comisión provincial contra el referido -acuerdo y en sesión de 15 de Junio acordó aquella declarar incapacitado á Valdés por no aparecer como elegible en las listas electorales. El Gobernador civil acordó de conformidad con este parecer. En 19 de Agosto, Valdés solicitó de ese Ministerio que se revocase el acuerdo del Gobernador civil, diciendo que si bien Basallo presentó certificación en la que aparece no ser elegible el reclamante, él presenta otra en la que figura como tal. Añade, que según el artículo 89 de la Ley electoral, si antes del 20 de Junio no estuviesen resueltas por el Gobierno civil las alzadas | contra los acuerdos de los Ayuntamientos, éstos los llevarán á efecto, caso en que el recurrente dice que se encuen-tia, pues el Ayuntamiento en 1.® de Julio le dió posesión del cargo de Concejal, en vista de que el Gobernador había dejado transcurrir el plazo marcado por la Ley para resolver la alzada relativa á su incapacidad, siendo por tanto nulo lo expuesto en fecha 20 de Julio, por la expresada autoridad. El Negociado correspondiente de ese Ministerio dijo que había probado Valdés ser elector y elegible en Managua, y que esto se confirma con la misma acta de su ■elección, sin que esto se desvirtúe por la certificación presentada por Basallo. Añadió que las reclamaciones contra la capacidad de los Concejales electos, no pueden fundarse en la que tengan ó nó para figurar como electores ó elegibles; y por último, que por estas razones debe declararse procedente el recurso de alzada interpuesto por Valdés. La Sección y la Subsecretaría fueron del mismo parecer que el Negociado. Vistos los relacionados antecedentes y más en especial las actas de la elección y la certificación en que consta haber sido elegido Valdés por 17 votos, número al que no llegaron los demás electos y proclamados Concejales en el mismo Colegio. Vista el acta en que se proclamó Concejal por el tercer Colegio de Managua á D. Carlos Eligió Valdés, en unión de D. Lucas Castillo y Don José Martínez Alonso. Vista la certificación del Secretario del Ayuntamiento de Managua, fecha 31 de Mayo de 1891, en que consta la nota siguiente: con referencia al libro del censo; número de orden 30.—Eligió Valdés (D. Carlos) edad 36 años, naturalidad Guanabacoa; residencia, Managua, calle Real, Colegio primero. Sección única; concepto: Capacidad.—Clasificación: no elegible.-Vistas las certificaciones de la Administración provincial de Hacienda de 16 de Mayo de 1891, que dice que don Carlos Eligió Valdés, Médico Cirujano y vecino de Managua, aparece en las listas electorales de su término con la cuota anual de 24
pesos oro, la del Alcalde del barrio de Managua, acreditando que el interesado es vecino del mismo Término municipal desde 5 de Agosto de 1882, y otra del Secretario del referido Ayuntamiento, en que consta que Valdés fué incluido en listas como elector y elegible en el año 1884. Visto el acuerdo de la Comisión provincial de 4 de Agosto . de 1891, fundado en que D. Carlos Eligió Valdés no aparece como elegible en las listas electorales, y en que es indudable que no puede ser elector quien carece de la condición de elegible.—Visto el art. 89 de la Ley electoral que dice: Si hubiesen hecho reclamaciones, se remitirán inmediatamente los expedientes á la Comisión provincial, con el acta de la sesión extraordinaria. Esta Comisión resolverá de una manera definitiva todas las reclamaciones, declarando la validez ó nulidad de las elecciones ó la capacidad, incapacidad ó excusas de los elegidos! Estas resoluciones deben dictarse por la Comisión provincial antes del día 20 del duodécimo mes del año económico en que quedarán terminados todos estos expedientes, para cuyo efecto tomarán los presidentes de la Comisión las disposiciones que crean más oportunas. Pasado este día, devolverán todos los expedientes á los respectivos Ayuntamientos, y en los que no hubiese resuelto, se llevará á efecto lo acomodado sobre las protestas de la elección, incapacidades ó excusas de los elegidos, por los comisionados de la Junta de escrutinio y Ayuntamiento *. Considerando: que según resulta de la certificación del Secretario municipal D. Carlos Eligió Valdés no. era elegible, y que no siéndolo, no pudo ser válidamente elegido y que no constando en las listas no pudo solicitarse su exclusión en tiempo oportuno. Considerando: que D Juan Basallo y Díaz, reclamó ante la Comisión provincial contra la elección en tiempo hábil y que no debe pasar perjuicio á su reclamación el que ésta no se hubiese resuelto dentro de los plazos marcados de la Ley. La Sección es de parecer que procede confirmar el acuerdo de la Comisión provincial déla Habana, y desestimar el recurso interpuesto por D. Carlos Eligió Valdés.— Y habiéndose conformado con el preinserto dictamen; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien resolver como en el mismo se propone. -De Real orden lo digo á V. E., para su conocimiento y fines correspondientes».
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del corriente, de su superior orden se publica en la Gaceta para ! general conocimiento.
Habana, 31 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 de Di ciembre último, y bajo el número 35, se comunica á este Gabierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—La Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, consulta á este Ministerio lo que sigue:—Excmo. Sr.: —Con Real orden de 5 de Diciembre comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E., se remitió á la Sección, el expediente de D. Nazario Gar cía Dieppe, ó sea su recurso de queja contra un acuerdo de la Comisión provincial de Matanzas, que le declaró incapacitado para ser Concejal de su Ayuntamiento.—-El Gobernador general de la isla de Cuba, al remitir á V. E. el expediente, opina, que debe tenerse por última vecindad del interesado, la de Matanzas; justificada por un documento que reviste más autenticidad para los efectos administrativos que la certificación que acompaña el opositor.— El elector D. Jorge Tomás del Puerto, pidió que se declarase la incapacidad de García Dieppe, por figurar como vecino del barrio de Bolondrón, desde 1888,* según certificación que acompaña.—El Ayuntamiento en sesión de primero de Junio último; Considerando que la certificación expedida por el Alcalde de Bolondrón,' nada prueba en favor ni en contra de la vecindad que se discute, mucho más presentando García Dieppe, otra certificación del Alcalde de Matanzas, que prueba la vecindad en este punto desde 1885; y atendiendo á que no puedan alterarse las listas electorales, acordó rechazar la reclamación presentada.—Entablado recurso ante la Comisión provincial, ésta en sesión de 19 de Julio; Considerando que el Ayuntamiento de Matanzas, acordó la baja del concejal García Dieppe, á petición del mismo, por haber trasladado su residencia á Bolondrón, y que según el artículo 13 de la Ley municipal, nadie puede ser vecino de dos términos, acordó revocar el acuerdo del Ayuntamiento, y declarar á
García Dieppe, incapacitado para ser Concejal de Matanzas.—De este acuerdo reclamó ante V. E. pidiendo que se deje sin efecto.-—El Negociado correspondiente en ese Ministerio, dijo que la razón invocada por la Comisión provincial resulta desvanecida, por certificación del Secretario, en que se acredita que García Dieppe, es vecino de Matanzas, donde es elector y elegible; que las listas electorales estuvieron de manifiesto a’l público durante el plazo legal, y se ultimaron sin reclamación de ninguna clase, que la certificación del Alcalde de Bolondrón, expresando que el interesado residía en este punto, no contradice sus derechos de vecindad en Matanzas, ni prueba que fuese vecino de los dos términos.—En su consecuencia á juicio del Negociado, procede desestimar el acuerdo de la respectiva Comisión provincial, y admitir, en conformidad con lo que el Gobernador general propone, el recurso de queja del interesado.—La Sección y la Subsecretaría se conforman con el parecer del Negociado.—Vistos los relacionados antecedentes. —Vista la certificación expedida por el ¿Ayuntamiento de Matanzas, en la que consta que D. Nazario García Dieppe, es vecino de la misma ciudad del primer barrio y del primer distrito, desde el año 1885 hasta la fecha, habiendo obtenido cédula personal de octava clase, con el número 129, expedida en 16 de Mayo del presente año, siendo la fecha de la referida certificación de 19 de Junio del corriente.—Vista el acta de la sesión del Ayuntamiento de Matanzas, en que se consigna que durante 10 años había venido desempeñando García Dieppe cargos en este distrito, entre otras el de Capitán de la primera compañía del tercer Batallón de voluntarios y que si el interesado fijó por algún tiempo su residencia en Bolondrón, por motivos particulares, no fué su. ánimo perder los derechos de vecino que únicamente conservaba en la ciudad de Matanzas.—Vista la certificación del Secretario de este Ayuntamiento en que consta que el nombre de D. Nazario García Dieppe, figuró éntre los'electores y elegibles para las elecciones en que fué nombrado Concejal, sin que hubiese reclamaciones. ■—Considerando*, que son inalterables las listas electorales fuera de los plazos que marca la misma ley, y que la oposición del elector D. Jorge Tomás del Puerto, no se hizo dentro de ese plazo.—Considerando, que es preciso dar fe á la certificación del Ayuntamiento de Matanzas, según la cual García Dieppe, es vecino de esta ciudad desde 1885 hasta el día, habiendo obtenido cargos en este distrito, en los últimos años, y cédula personal en el mismo concepto en el actual año económi-j co.—Considerando; que no es exacto que García Dieppe, sea vecino de dos términos municipales, puesto que solo tiene vecindad en Matanzas, según se indica anteriormente y prueba en las referidas certificaciones.—La Sección opina que procede desestimar el acuerdo de la Comisión | provincial, que lo declaró incapacitado para ser Concejal ¡ en Matanzas.—V. E. no obstante, acordará con S. M. lo más acertado.—Y habiéndose conformado el Rey (q. D. g.) j y en su nombre la Reina Regente del Reino, con el prein-! serto dictamen, ha tenido á bien resolver como en el mis-; mo se propone.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos que correspondan.»
Y puesto el cúmplase por S E. con fecha 24 del corriente, de Su superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 31 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Diciembre último, y bajo el número 34, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—La Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado consulta á este Ministerio lo siguiente.^—Excmo. Sr.:—Con Real orden comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E., en 8 del actual, fué remitido á informe de esta Sección el recurso de alzada interpuesto por el Alcalde de Santa Clara y varios electores de la misma ciudad (isla de Cuba) contra el acuerdo de la Comisión provincial que anuló la Junta general de escrutinio.—Resulta: que verificadas las elecciones municipales de dicha ciudad, en los días 4, 5. 6 y 7 de Mayo último, sin que se hubiere presentado protesta ni reclamación alguna contra la validez de las mismas, ni contra la capacidad de los electos, así durante las elecciones, como en la Junta general de escrutinio, y hecha, en su consecuen-