578
GACETA DE LA HABANA
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la causa que por ante mí cursa, por rifa no autorizada y juego prohibido, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se convoque á un asiático nombrado Ayón, cuyas demás generales y domicilio se ignoran, para que dentro del término de tercero día, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 138, á fin de prestar declaración en la mencionada causa.—Y cumpliendo lo mandado, para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, á 18 de Marzo de 1893.—El Escribano, Ventura R. Páez.
1121 I 23
CERRO.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto se notifique al pardo José Belén Martínez, procesado por estafa al de su clase Timoteo Padrón, la sentencia ejecutoria recaída en dicha causa, cuya parte diapositiva dice:—Fallamos. conforme con la calificación mùtuamente aceptada, que debemos condenar y condenamos al procesado pardo José Belén Martínez, á la pena de dos meses un día de arresto mayor, accesorias de suspensión de todo cargo y del derecho de sufragio durante el tiempo de la condena, á indemnizar al perjudicado la cantidad estafada, un centén, sufriendo en su caso el apremio personal, abonándesele para el cumplimiento de dicha pena, la mitad de la prisión preventiva sufrida, y en atención al tiempo que lleva preso, póngasele inmediatamente •en libertad.—Así por esta nuestra sentencia, la pronunciamos, mandamos y firmamos.—Miguel de Aldecoa.—Vicente Pardo. José A. del Cueto.—Y para su publicación en tres números consecutivos del periódico Gaceta oficial, libro la presente.— Habana, 9 de Marzo de 1893.—José Nicolás de Ortega.
998 I 23
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José Alfonso y Suárez, á fin de que comparezca en este Juzgado, dentro de quinto día, á evacuar un acto de justicia en la causa que instruyo contra don José Alfonso y Suárez, por disparo de arma de fuego.—Y pára la publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana á 8 de Marzo de 1893.—El Escribano, Luis Blanco.	1033 I 23
GUANABACOA.
En el rollo de la causa seguida contra don Eduardo Usu-biaga y otro por don Roque de Lara, la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal con fecha 4 de Mayo último se sirvió dictar el siguiente auto.—Resultando: que dictada sentencia en esta causa por la Sala en 6 de Abril último fué notificada á las partes practicándose la última diligencia de notificación en 18 del propio mes.—Resultando: que el 23 presentó escrito el Procurador don Juan Mayorga á nombre del acusador privado don Antonio del Valle Iznaga, autorizado con la firma del Letrado don José A. González Lanuza, estableciendo'contra la referida sentencia el recurso de casación por quebrantamiento de forma y anunciando el de infracción de Ley, fundando el primero en los casos cuarto y sexto de la Regla 61 de la Ley Provisional, para la aplicación de las disposiciones del Código Penal en esta Isla, por sustanciarse esta causa con arreglo á la antigua Ley •de Procedimiento, dejando consignado en otrosí la protesta de •constituir en su oportunidad el depósito de Ley.—Considerando: Que el recurso de casación por quebrantamiento de forma que establece el Procurador Mayorga en esta causa, se ha interpuesto después de haberse pronunciado en ella sentencia definitiva y dentro de los 5 días siguientes á la última notificación, fundándose en los casos cuarto y sexto de la Regla 61 déla Ley Provisional, para la aplicación de las disposiciones del Código Penal de esta Isla y que oportunamente fué reclamada la subsanáción de la falta que se supone cometida y hecha la oportuna protesta á los efectos de la casación; por todo lo cual es procedente la admisión del expresado recurso, con arreglo á lo dispuesto en la Sección 5.a del capítulo l.° del título 6.° de la Ley de Enjuiciamiento Criminal de la Península, aplicable al presente caso según la Regla 77 de la Provisional antes citado, por sustanciarse este juicio con arreglo á las del antiguo procedimiento.—Se admite el recurso de casación por .quebrantamiento de forma qué establece la representación del acusador privado contra la sentencia diotada por la Sala en esta causa.-En consecuencia sáquese testimonio de los lugares de la causa en que se supone cometida la falta de forma y con certificación de la sentencia de los votos reservados, si los hubiere, ó negativa en su caso, del escrito, estableciendo el recurso y de este auto, elévese á la Sala 3.a del Tribunal Supremo, citándose y emplazándose á las partes, para que en el término de 60 días comparezcan ante la referida Sala á usar de su derecho.—Y se tiene por anunciado el recurso de casación por infracción de Ley y por hechas las protestas consignadas en el otrosí del anterior escrito del Procurador don Juan Mayorga.—Proveído y rubricado por los Sres. de la Sala, de que certifico.—Hay 3 rúbricas de los Sres. Palma, Fernández y Maya.—Y toda vez que se ignoran quienes sean y donde residan los herederos del citado don Roqué de Lara; á fin de notificarles, citarles y emplazarles, se ha dispuesto por el Sr. Juez de instrucción de este distrito la publicación de la presente cédula por 3 números de la Gaceta oficial de esta Isla; apercibiéndoles de pararle los perjuicios consiguientes al emplazamiento que se les hace.—Y para su publicación en la forma dispuesta, libro la presente.— Guanabacoa, Marzo 20 de 1893.—Anastasio Arango.
1174 I 24
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción en propiedad
de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita y llama á don Antonio López Calzadilla, hijo legítimo de don José y doña Josefa, natural y vecino de Regla, soltero, de 26 años de edad y jornalero, para que dentro del término de 10 días á contar desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa, á sufrir la condena que le ha sido impuesta á consecuencia de la causa que se le siguió por rapto; apercibido si no comparece de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y recomiendo á las autoridades y agqntes de la policía judicial, la solicitud y prisión del mencionado individuo y su remisión al establecimiento indicado.—Guanabacoa, Marzo 13 de 1893..—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la propia fecha.—Angel Acosta.—Rafael Gaiindo.	1060 I 24
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este
distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de 171 losas de la Bisbal, en.estado de uso, que fueron sustraídas del piso de la casa número 155 de la calle de Santana en la villa de Regla, por, cuyo hecho se instruye causa en este Juzgado; recomendando igualmente la detención de la persona ó personas en puyo poder sé. encuentren sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación en la Gacéta, expido la presente.—Guanabacoa, Marzo 15 de 1893.—Angel Acosta.— Rafael Gaiindo.	1095 I 24
En la ejecutoria de la causa que se siguió contra don Felipe Crespo Chimena, por abusos deshonetos; el Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí la citación de dicho procesado, veeino que fué de esta localidad, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado en horas de 8 á 10 de la mañana para que le sean notificada la resolución que se ha servido dictar la superioridad aplicándole la gracia de indulto.—Y en atención de ignorarse su actual paradero, se le cita por este medio en cumplimiento de la Ley.—Guanabacoa, Marzo 8 de 1893,—Rafael Galindo,
991 I 24
MARI ANAO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia de Marianao.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro Talabera y Sánchez, natural de Canarias, soltero, de 25 años de edad, jornalero, es hijo de Manuel y de Margarita, y cuya actual residencia se ignora; para que en el término de 9 días, después de la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de este término, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por uso indebido de cédula personal, expedida á favor de otra persona; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, le pararán los perjuicios que determina la Ley.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la captura del citado individuo y remisión al lugar indicado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Marianao, Marzo 12 de 1893.—Joaquín María Becerra.—Por su mandato, Emilio Moreu.	1031 I 2\
El Sr. D. Joaquín María Becerra, Juez de 1.a. instancia de este distrito, por ante mí el Secretario y á virtud de carta orden de la Sala de Gobierno de la Real Audiencia Territorial Je la Habana, librada á instancia de don Alfredo Misa, prorrogando hasta el 15 de Junio próximo venidero, la acción del Bancc Español, que ha depositado en garantía de las gestiones del Procurador de este Juzgado, don Aurelio Paadín; ha dispuesto se deje sin efecto la suspensión del referido Procurador y la convocatoria hecha en la Gaceta del día 10 del actual, convocando á las personas á quienes pudiera haber perjudicado en su gestión, el citado Procurador Paadín.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Marianao, Marzo 11 de 1893.—Emilio Moreu.	1011 I 24
El Sr. Juez de instrucción de Marianao, en causa contra don Francisco Touriño y don Obdulio Rojas, por expendición de monedas falsas; ha dispuesto por ante mí, se cite por la Gaceta oficial, á un individuo blanco, vestido de negro, que en la noche del 13 del actual y en unión de aquéllos, trató de ha- i cer pasar un peso falso, en la bodega de don Secundino López, sito Rey núm. 17; y con el fin de que comparezca en este Juzgado, San Francisco núm. 19, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, expido la presente.
—Marianao, Marzo 14 de 1893.—El Escribano, Emilio Moreu.
1098 I 24
El Sr. Juez de instiucción de Marianao, en causa contra don Pedro Martínez Cuesta, por lesiones por imprudencia temeraria, al moreno Felipe Sabaleo, natural de la Habana, soltero, de cuarenta años de edad, talabartero y que trabajaba en el ingenio «Guilledo», ha dispuesto por ante mí, se cite por la Gaceta oficial, á dicho moreno, para que comparezca en este Juzgado, sito San Francisco núm. 19, en Marianao, á ser reconocido por los médicos forenses y hacer constar el estado de sus lesiones.—Y para su publicación, expido la presente.— Marianao, Marzo 9 de 1893.—El Escribano, Emilio Moreu.
985 I 24
BEJUCAL.
El Sr. Juez de instrucción de este Distrito, en providencia de la fecha, ha dispuesto se convoque por este medio/al moreno Justo Bustamante, vecino de Batabanó; para que se presente en este Juzgado á hacerse cargo de una notificación, en la causa que se le siguió por lesiones.—Bejucal, Marzo 10 de 1893.—Ldo. Ramón J. Franqui.	1146 I ' 23
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de la fecha, recaída en causa por robó en el ingenio «Mi Rosa», ha dispuesto se convoque por este medio á los morenos Perfecto Marquetti, José Claro Pedroso v Sebastián Villar, para que se presenten a evacuar un acto pendiente en dicha causa.—Bejucal, Marzo 14 de 1893.—Ldo. Ramón J. Franqui.
1145 I 23
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de 1.a instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel García, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días, se-presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asesinato de don Dionisio Batista (á) Llanes; seguro de si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. —Y encargo á los funcionarios y agentes de policía judicial, procedan á la captura de dicho individuo y á su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Bejucal, Marzo 14 de 1893.—Juan V. Pichardo.—Por su mandato, Gaspar Barona. 1067 I 23
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, por providencia de la fecha, ha dispuesto se convoque por este medio, al menor don Manuel de los Santos Vicers, vecino que fué de Santiago de las Vegas, para que se. presente en este Juzgado, á evacuar un acto pendiente en la causa que se sigue por las lesiones que le fueron inferidas.—Bejucal, Marzo 7 de 1893.— Ldo. Ramón J. Franqui.	978 I 23
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS,
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de San Antonio de los Baños.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno José Alfonso, natural de Vuelta Abajo, como de 40 años de edad, jornalero del ingenio «Reunión,» de estatura regular, trabado, usa bigote pequeño, es de cara redonda, viste el traje del campesino y se ignora su domicilio, para que dentro de 20 días se presente en la cárcel de esta villa, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por le- ' siones á don Pedro González Sánchez; apercibido, de que si no comparece, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á ley.—San Antonio, Marzo 17 de 1893.—Vidal Morales y Morales.—Matías Gispert.
1147 I 23
JARUCO.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del partido, á consecuencia de carta orden de la Sección 1.a de lo Criminal de la Audiencia de la Habana?, expedida en la causa contra Ramón. Sánchez, (á) Monguito, por hurto, ha dispuesto la ci-t ación del testigo don Luis Alvarez, para que á la una de la tarde -del día 21 de Abril'venidero, comparezca ante dicho tribunal, á las sesiones del juicio oral de dicha causa.—Y pa-
ra que tenga efecto la citación de dicho individuo, expido la presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.— Jaruco, Marzo 21 de 1893.—Rafael Aguiar, 1168 I 2$
GUIÑES.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí se ha servido disponer, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoqué al moreno Te-lesforo Goícoechea, vecino de esta, villa y trabajador que fué del ingenio «Providencia;» que en la causa que se íe siguió en unión de don Diego Martín Pacheco, por lesiones; se dictó sentencia por la superioridad, absolviendo á Martín y disponiendo la celebración del correspondiente juicio verbal de faltas, respecto al citado Goicoechea.—Y para su publicación, libro la présente.—Güines y Marzo 10 de 1893.—Ante mí, Ldo. Juan Bautista Díaz.	1024 I 23
GUANE.
El Sr. don Epifanio Díaz y Hernández, Juez municipal en funciones de instrucción por sustitución reglamentaria, ha dispuesto se convoquen á las personas que se crean con derecho á un caballo color bayo amarillo, con el hierro F. D. L., de 6 cuartas de alzada, como de 6 á 8 años de edad, ocupado al moreno Agapito Melgarejo, en el sumario que se instruye para averiguar la procedencia del referido caballo.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta, extiendo la presente.—Guane, 9 de Marzo de 1893.—Ldo. Juan Francisco Hernández.	1087 I 23
GUANA JAY.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto por ante mí, se cite por este medio á don José Buría y Alonso, vecino que fué de esta villa, para que el día 3 de Mayo próximo y á las dos de la tarde, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Pinar del Río, á las sesiones del juicio oral que ha de celebrarse en la causa formada contra la parda Juana Lazú y otros, por juego prohibido; apercibidos dé lo que dispone el art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no comparecen.—Gnana-jay, Marzo 20 de 1893.—Joaquín Lascaibar.
1490 I 24.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, se citen por este medio á don Manuel Arcía y Marrero y don Ignacio Fernández, vecinos que fueron de Bañes, para que el día 4 de Mayo próximo, á las dos de la tarde, comparezcan ante la Audiencia de Pinar del Río, á declarar en el juicio oral y público del sumario contra el moreno Ildefonso Martínez, por lesiones al primero; apercibidos de lo que dispone el art. 420 de la Ley, si no comparecen.—Gua-najay, Marzo 20 de 1893.—Joaquín Lascaibar.
1192 I 24
PINAR DEL RÍO.
Dr. D. Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de este
partido.
Por el presente se convocan á los parientes de don Rafael Expósito, natural de Canarias, soltero, vecino del barrio Sumidero, para que comparezcan en este Juzgado, á declarar dentro de 6 días, después de la primera publicación de este edicto, en el sumario por haberse encontrado ahogado dicho individuo en un arroyo del referido barrio.—Pinar del Río, 13 de Febrero de 1893.—Eduardo Aulés.—Ante mí, Mateo J. Quintero.	1091 I 23
MATANZAS.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí y virtud de carta orden de la Audiencia Territorial de la misma, librada en causa contra don Jacinto y Francisco Rivero y Reina, por hurto, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial de la Habana, se cite á don Pablo M. Go-ñi, para que el día 8 de Junio próximo, á las dos de su tarde, comparezca ante la Sala de Justicia de la referida Audiencia, al juicio oral de dicha causa; apercibido de la multa que pre viene el art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no compadece*— Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente en Matanzas á 18 de Marzo de 1893.—Florencio Betancourt.
1175 ’ I 23
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de instrucción del distrito
Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoque á don Adolfo Lagardere, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en causa formada contra el moreno Manuel Lamidé, por injurias.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 16 de Marzo de 1893.—Manrique.—P. S.,. Juan Vinageras.
1177 I 24
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de instrucción del distrito
Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoque á un tal Enrique Gallardo, que aparece ser responsable de un regalo de 39 centenes, para el que obtuviese el premio mayor en el sorteo del 20 de Febrero último para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra don Aurelio Fárdales, por rifa no autorizada.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 18 de Marzo de 1893.—P. S., Juan Vinageras.
1149 I 24
ALFONSO XII.
Don José Clemente Santos y Laguardia, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José María Tobios, natural de Noj a, provincia de la Coruna, soltero, de 29 años de edad, de campo y vecino deCanasí, para que dentro del término de quince días se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le ressulta en la causa que se le sigue por falso testimonio; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en otro caso, se le declarará rebelde.—Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á este Juzgado, del expresado Tobio.—Alfonso XII, Marzo 17 de 1893.—José Clemente Santos.—Aurelio Suárez.
1163 I 24
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, en auto de esta fecha, dictado en la causa formada contra el moreno José Lino Martel, por homicidio y lesiones, ha dispuesto que por este medio se convaquen á los parientes del confinado asiático Tomás Gálvez, á fin de que en el término de quinto día se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia dispuesto en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Alfonso XII, Marzo 17 de 1893 —Eugenio Pérez Cubas. 1178 I 24