858
GACETA DE LA HABANA
GUANABACOA.
En la ejecutoria de la causa que se siguió contra don José Alonso Páramo, por hurto de aves á don Francisco Hernández, el Sr. Juez de instrucción accidental de este distrito, ha dispuesto por ante mí la citación del referido don José Alonso Páramo, que no tiene domicilio conocido, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Animas núm. 57, á primera audiencia y de 8 á 10 de la mañana, con objeto de que le sea notificada la sentencia recaída en la mencionada causa.—Y á fin de que llegue á su conocimiento dicha citación, se publica por este medio en cumplimiento de la Ley.—Guanabacoa, Mayo 1.® de 1893.—Rafael Galindo.	1795 I 6
MARIANAO.
Don Joaquín María Becerra, Juez de primera instancia de Marianao.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Nicolás Peralta y Antequera, natural de Almería, soltero, fogonero y de 29 años de edad, y á don Marcos José Mora, natural de Málaga, soltero, fogonero, y de 32 años, para que dentro del término de 9 días á contar de la publicación de este anuncio se presenten en la cárcel de este término, á descargarse de la culpa que les resulta en causa por estafa; cierto y seguro que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario le pararán los perjuicios que determina la Ley.-Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la carptura de aquéllos y remisión á la cárcel, pues en ello se interesa la administración de justicia,-Marianao, Abril 26 de 1893.—-José María Becerra.—Por mandado de su Sría., Emilio Moreu.	1782 I 5
El Sr. Juez municipal del término de Marianao, ha dis puesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se cite á un pardo de estatura regular, envuelto en carnes y que á las 3 ó 3 y cuarto de le tarde del 27 del actual, se encontraba en la sala de la casa que habita el pardo Marcelino Cabrera en este pueblo, para que con las pruebas de que intente valerse comparezca en el local de este Juzgado calle de Carvajal número 33, á la celebración del juicio de faltas que contra los mismos se sigue por ofensa á los sentimientos religiosos; apercibido de lo que haya lugar si no comparece.— Y para que tenga efecto lo mandado, libro el presente.—Marianao, Abril 29 de 1893.—El Secretario, J. Guillermo Díaz.
1759 I 5
GUIÑES.
Ldo. D. Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1 .a instancia é instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente, hago saber á todas las autoridades de la Isla: que en la causa seguida contra D. José García Valenzuela, por hujto; he dispuesto la detención y remisión á la cárcel de esta villa á disposición de este Juzgado, de la persona en cuyo ^>oder se encuentre sin justo título, 1 caballo dorado claro de 6 y media cuartas de alzada, 1 albarda cuadrada de uso, 1 par de espejuelos de hierro, 1 lazo de pita, 1 hule y 1 cabezón y la remisión de dichos objetos á este Juzgado.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente que se firma en Güines á l.° de Mayo de 1893.— Enrique Pórtela de Lasfuentes.-Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
1796 I 6
GUANAJAY
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente, se hace saber al público: que con esta fecha y en virtud de lo resuelto por la Sala de gobierno de la Real Audiencia de este Territorio en cumplimiento de la Real orden de 22 de Marzo último, ha cesado en sus funciones el Escribano interino de este Juzgado don Joaquín Lascaibar y Rosales.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se libra este edicto.—Guanajay, Abril 30 de 1893.—José María Vélez.—De orden de su Sría., Manuel de J. Arocha.
X	1787 I 6
COLÓN.
apercibimientos legales si no comparece.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Colón, 2 de Mayo de 1893.—El Secretario, Ldo. Ramón de lasCagigas.
1808 I 6
CIENFUEGOS.
Don Antonio Porrúa y Fernández de Castro, Juez de instrucción accidental de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á doñ Casiano Bies y Prats, natural de Tona, vecino de Cuba, soltero, de 47 años de edad y alpargatero, para que en el tétmino de 20 días se presente en la cárcel pública de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resultaren cuusa que se le sigue por amenazos y de no verificarla se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. - Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que conozcan su paradero, procedaa á su detención y remisión á dicha cárcel.—Cienfuegos, Abril 22 de 1893.—Antonio Porrúa.—Ante mí, Mariauo Guast.
1793 I 6
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se sigue por delito cometido contra el ejercicio de los derechos individuales sancionados por la Constitución y amenazas, que por este medio se convoque al pardo Jesús María González, vecino que fué de Cifuentes, para que dentio del quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libróla presente en Sagua la Grande á l.° de Mayo de 1893.-El Escribano, Avelino Betancourt.	_	1794 I 6
REMEDIOS.
Don Miguel Martínez Córdova, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Rafael de León, natural de Sancti Spjritus, de 23 á 25 años de edad, de estatura regular, pelo castaño, ojos pardos, trigueño, con un lobanillo en la mano derecha y cuyas demás circunstancias y paradero se ignoran, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de este partido á disposición del Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por incendio en casa habitada; bajo apercibimiento de que si no lo efectúa será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.-Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, se expide ésta en Remedios á 30 de Abril de 1893.—Miguel Martínez Cóidova.—Por mandado de su Sría., Bartolomé Jiménez.
1792 I 6
Juzgados Municipales
PUERTO PRÍNCIPE.
Ldo. don Antonio J. de Varona y de la Torre, Juez municipal de esta ciudad.
Por el presente edicto, cito á la Sociedad anónima del central «Redención», cuyo domicilio legal ignoro, para que á las doce de la mañana del día 19 de Mayo actual, comparezca por sí ó su poder en forma, en este Juzgado, sito en la calle de Alfonso XII número 2, á celebrar el juicio verbal que le propone don Agustín Boza Masvidal, como apoderado bastante de doña Rita Castellanos y Roca, en cobro de 199 pesos oro, de réditos del censo que reconoce la finca nombrada la «Caridad,» en el hato de Bayatabo; apercibida, de que si no concurre, se seguirá el juicio adelante en su rebeldía, sin volver á citarlo y debiendo concurrir con la prueba de su acepción.—Puerto Príncipe, l.° de Mayo de 1893.—Antonio J. de Varona.—El Secretario, Miguel de Céspedes y G.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo la presente copia.—Fecha ut supra.—Miguel de Céspedes G.
210 P 6
PARA LA APLICACIÓN DE LOS PRODUCTOS Y MANUFACTURAS
IMPORTADOS DIRECTAMENTE DE LOS
Estados Unidos en las Islas de Cuba y Puerto Rico del Arancel vigente, de acuerdo con las tablas definitivas del tratado
CELEBRADO CON DICHA NACIÓN.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de 1 peso oro el ejemplar y en provincias á 1 peso 20 cts. también en oro.
ORDENANZAS
PARA EL EJERCICIO
DE LA PROFESION DE FARMACIA
— Y —
COMERCIO DE DROGAS Y PLASTAS MEDICINALES De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES
De todos los juzga los y tribunales del territorio de la Audiencia de la Habana.
Se vende en el despacho de esta imprenta á 50 centavos el ejemplar.
REAL DECRETO creando en las Islas de Cuba y Puerto Rico
LAS AUDIENCIAS DE LO (Mil
para conocer en única instancia en Juicio Oral y Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Im* prenta, Teniente Rey 23, á 40 centavos plata el ejemplar.
ISTTJEVA. LEY
DE
ENJUICIAMIENTO CIVIL






El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden dél Tribunal librada en causa contra don José Pérez Herrera por lesiones, ha dispuesto se convoque al expresado Pérez Herrera, vecino que fué del Roque, para que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, á un acto de justicia en la referida carta orden.—Colón, Mayo l.° de 1893.—P. S., Ldo. Ramón de las Cagigas.
1798 I 5
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción y de este partido judicial.
Por la presente requisitoria^ cito, llamo y emplazo al asiático Ramón Apong, (á) Figurín, natural de Cantón, soltero, cocinero y de 41 años, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el su mario que se le sigue por juego prohibido; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores no- ‘ tificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón,
2 de Mayo de 1893.—Manuel Alonso.—Ldo. Ramón del las Cagigas.	1807 I 5
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial:
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Romero, dependiente que fué de don Francisco Vi-la y cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se les sigue por hurto de un fogón y otros objetos al referido Vila, cierto y seguro de que se le administrará justiticia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del ■Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, l.° de Mayo de 1893.—Manuel Alonso.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	1813 I 5
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción en propiedad de la villa de Colón y su jurisdicción.
Por el presente hago saber: haber dejado sin efecto en providencia de este día la captura del pardo Longino Juara, interesada en 15 de Marzo en causa por hurto.—Colón, 1.® de Mayo de 1893.—Manuel Alonso.-El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	1790 I 6
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á causa por lesiones casuales al moreno Eleuterio Hernández, ha dispuesto se cite á dicho moreno Eleuterio Hernández,’ para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; bajo los
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 6 DE MAYO DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.-SAN JUAN ANTE-PORTAM LATINAM, Patrono del noble arte de la Imprenta.
(Circular en San Francisco).
ANUNCIOS.
REGLAMENTO
PARA LA
TRAMITACION í RESOLUCION DE LOS EXPEDIENTES GUBERNATIVOS
SOBRE
CONSERVACION, APERTURA 0 CIERRE DE CAMINOS ó
SERVENTIAS PUBLICAS.
Promulgado en 30 de Abril de 1862, adicionado con e
REGLAMENTO REFORMADO
de 22 de Diciembre ae 1885, y demás disposiciones publicadas hasta el día que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts plata el ejemplar.
«omnoAOA
. PARA LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO-RICO
Y APROBADA
por Real Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
En la Habana......... $ 2-00 plata,
En Provincias........ „ 2-12J oro.
EMPASTADO.
En la Habana...... $ 2-50 oro.
En Provincia...... „ 2-50 oro.
PARA LA
Imposición administración y cobranza
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
EN LA
ISLA DE CUBA.
vigente desde i.° de Julio de 1892.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 peso oro el ejemplar.