GACETA DE LA HABANA
387
bración del juicio oral de la causa contra don Francisco Noval y l laño, por estafa al asiático Joaquín Rubio.—Pinar del Río, 17 de Febrero de 1993.—Di*. Eduardo Aul^s.—Ante mí, José V. Urrutia.	706 I 24
Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de este
partido.
Por el presente, se cita á don José Robles Martínez y dcm J >sé María Pérez Rodríguez, para que á las 2 de la tarde del día 6 de Marzo próximo, comparezcan ante la Audiencia de esta provincia, para la celebración del juicio oral de la causa (ontra D. Tomás Pando, por rapto de doña Basilia González.— Pinar del Río, 16 de Febrero de 1893.—Dr. Eduardo Aulés.— Ante mí, Mateo B. Quintero.	665 I 24
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 24 DE FEBRERO DE 1893-SANTOS DEL DIA.
Sábado. — Santos Félix III, papa, Cesáreo Nacianzeno y el beato Sebastián de Aparicio.
(Circular en Santa Teresa).
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de I esta ciudad, á virtud de carta orden de la Audiencia Territorial de esta Región en causa contra el moreno Evaristo Blanco y otros, por fuga de un detenido; que por medio de la Gaceta oficial de la Habana, se cite al referido procesado moreno Evaristo Blanco, para que el día 16 de Marzo próximo á la 1 de la tarde, comparezca ante la Audiencia de esta ciudad al juicio oral de la causa referida; apercibido de lo que hubiere lugar con arreglo á la Ley de Enjuiciamiento Criminal si no comparece.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Matanzasá 17 deFebrero de 1893.-Florentino Betancourt.	715 I 24
COLÓN. /
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la superioridad, librada en causa contra don Antonio Martínez y otro, por disparó de arma de fuego, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cite á don Juan Ramos Mena y Rosa,' vecino que fué de San José de los Ramos, para que el día 14 de Marzo del corriente año, á la 1 de su tarde, comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á las sesiones del juicio orar de la referida causa; bajo los apercibimientos del art. 420 de la Ley, si no lo verifica.—Colón, Febrero 20 de 1893.—Manuel V. Lavarría.	•	;■	’ .	700 I 24
A consecuencia de superior carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra el moreno Catalino Herrera, por robo, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, se convoque á don Manuel Demestre y á la morena Arsenia Puig, vecinos últimamente del ingenio «Santa Bárbara,» en el término municipal del Roque, para que á la 1 de la tarde del día 29 dé Marzo del corriente año, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la refrida causa; bajo los apercibimientos legales si no comparecen.^Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Colón, Febrero 13 de 1893.—El Secretario, P. S., Manuel V. Lavarría.	589 I 24
Don Mannel Alonso Gúisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Nicasio Gacugay, natural de Macao, vecino de Colón, soltero, de 39 años, carpintero, albañil y herrero, para que dentro de nueve días se-presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que. se le signe para averiguar la procedencia de un caballo, albarda y freno; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastaftte los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 8 de Febrero de 1893.—Manuel Alonso.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	529 I 24
Don Manuel Alonso Gúisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Alejandro Romero, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones al pardo Gerónimo Sánchez; cierto y seguro de que se le administrará justicia y por bastante los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á-la busca y captura del citado sujeto, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 12 de Febrero de 1893.-— Manuel Alonso.—P. \S., Manuel V. Lavarría.
619 I 24
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por an te mí, este día, en la causa que se sigue contra la parda Clotilde Luua, por lesiones á D. José Cabado y Sánchez, que por este medio se convoquen á las meretrices Luisa Gómez; Emilia Rodríguez y Josefa Pérez, que residieron en el poblado de la Isabela, para que. dentro de quinto día se presente en este • Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 9 de Enero de 1893.—El Escribano, Aveli-no Betancourt.	722 I 24
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial en carta orden de la Audiencia de ésta provincia, librada en el rollo de la causa contra el pardo Francisco Machado conocido por Valdés; por robo, ha mandado se convoquen por este medio á don Valentín Alvarez y don Juan Mateo Lara, guardia gubernativo que han sido én esta provincia, para que el día 28 del actual, comparezcan ante la indicada Audiencia á avacuar un acto de justicia.—Santa Clara, Febrero 17 de 1893.—Francisco'M. Gispert.	673 I 24
SANTIAGO DE CUBA.
Don Alfredo 'Betancourt y Manduley, Secretario suplente en funciones de esta Audiencia de lo Crimnail..
Certifico: Que én el rollo de Audiencia de la causa número 146 del año 1890 procedente del Juzgado Sur de esta ciudad,etc.,.fué librad a la requisitoria sig^uiente;-En el rollonúmero de Audiencia 1227 de 1890, correspondiente á causa del Juzgado Sur por rebelión por medio de la prensa, ha dispuesto el Tribunal se libre la presente requisitoria; para la busca y captura del procesado don Victorino Reinery y Jimeno, sin apodo, profesión ú oficio, periodista, con instrucción, raza blanca, estado soltero, estatura creciente, hijo de don José y de doña María de la Cruz, con barba poblada, por hallarse comprendido en el número 3.° del artículo 835 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal; fijándose el término de 20, días para la presentación ante este Tribunal del mencionado individuo que debe encontrarse en la Habana, ignorándose la calle; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—-Santiago de Cuba, Septiembre 16 de 1892.-Secretario, Alfredo Betancourt.-Es copia para su publicación en 3 números sucesivos de la Gaceta oficial de esa capital.—Alfredo Betancourt.
685 I 24
^ooiedadew y KmpreHHK
Compañía Unida de los Ferrocarriles de Caibarién.
Secretaria.
De orden del Excmo. Sr. Presidente, se convoca por este medio á los señores accionistas de esta Empresa, para que á las 12 del día 29 del entrante mes de Marzo, se sirvan concurrir á las oficinas de la misma, situadas en esta ciudad, en los altos de la calle de San Pedro nq 6, esquina á Sol, á fin dé celebrar la Junta General ordinaria prevista en el art. 51 de los Estatutos, que tendrá lugar sea cual fuere el número de socios que asista.
En dicha Junta se dará lectura á la Memoria que presenta la Directiva, dando cuenta de todas las operaciones de su gestión durante el afío social vencido en 31 de Diciembre último; se procederá á la elección de- tres vocales propietarios y-dos suplentes de la Junta Directiva y se designarán los señores accionistas que hán de formar la Comisión de Glosa á que hace referencia el art. 54 de dichos Estatutos.
Y se hace presénte que con arreglo al expresado artículo 51 de los mismos, quedan desde el día 26 del actual en la Contaduría de la Empresa, á disposición de los señores accionistas que quieran examinarlos, los libros, cuentas y demás documentos de la Sociedad.
Habana, 23 de Febrero de 1893.
Manuel Mañas y Urguióla.
Situación de la Empresa en la tarde del 31 de Diciembre de 1892.
ACTIVO-
Caja............ ... . $ 148528 19
Depósitos de abastecimiento » 44704 54
Construcción y servicio de
línea. . •..............
Créditos varios:
De los accionistas de Caibarién á Sancti Spíritus.— Real Hacienda: cuenta de
T93232 73 2398357' 21
créditos firmes .....	$	51020 OI		
Id. ídv: pagos en alzada . .	»	345° 26		
			»	5447O	22
Obras especiales				38 33	
Facturas del extranjero . .			»	49356	°7
	Total ... $		2695454 58	
PASIVO				•
Capital		 .			$	2271I23	80
Dividendos atrasados . . ."	$	6984 74		
Idem activo núm. 3 . . .	»	4476 19		
Idem ídem núm. 4 . . . .	»	14045 40		
Real Hacienda, cuenta im-				
puestos vigentes ....	»	13689 83		
Otros débitos		»	IOO3 6O		
Suma . . .	$	40199 76		
Obligaciones hipotecarios -.	»	3OOOOO OO		
Intereses 		»	-«4 c_n O O O		
	—		»	341949	76
Cuentas varias:				
Censo		$	285 OO		
Cuenta.de empréstito . . .	»	8922 35 »	9207	35
Accionistas de Caibarién á				
Sancti Spíritus.—Sus eré-				
ditos.—Cuenta Real Ha-				
cienda del activo ....	»	5447O 27		
Resultas á liquidar ....	»	16948 O3 »	71418	30
Ganancias y pérdidas, saldo				
de esta cuenta				I755	37
	Igual. . . $		2695454 58	
S. E. ú O -• Habana, 22 de Febrero de 1893.—El Contador, Antonio M. de Porras.—Vto. Bno.—El Presidente, Ramón de Herrera.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo prevenido en el art. 52 de los Estatutos y de lo acordado por el Consejo de Gobierno de •este Banco en sesión de 13 del corriente, se convoca á los Sres. accionistas para la Junta general ordinaria que debe efectuarse el día 23 de Marzo próximo venidero, á las doce de su mañana, en la Sala de sesiones del Establecimiento, calle de Aguiar número 81; advirtiendo que solo se permitirá la entrada en dicha Sala á los Sres accionistas que, con arreglo á lo dispuesto en el art. 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco, desde el día 15 del mismo Marzo, en adelante.
"V
Desde el expresado día 1.5 de Marzo, también en ade-lante, de 1 á 3 de la tarde, y con arreglo al art. 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco, las preguntas que tengan á bien hacer los Sres. accionistas facultados para asistir á las juntas generales.
Habana, 20 de Febrero de 1893.—El Gobernador, Luciano Puga.
En cumplimiento de lo pactado en la§ cláusulas 4a, 5^ y 9a de la Escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excmo. Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar á.cabo un empréstito de $6.500,000, y de la Escritura otorgada entre dichas Corporaciones, para su ampliación hasta $7.000,000,1 se procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el sorteo correspondiente al primer trimestre del corriente año, para la amortización de las obligaciones de los $6.500,000, y el de los trimestres de 30 de Junio, 30 de Septiembre y 31 de Diciembre de 1892, y 19 del corriente año, para la amortización de los $500,000.
ia Los sorteos se verificarán públicamente en el local que ocupa el Banco, sito en la calle de Aguiar número 81, á las 12 del día 10 de Marzo próximo, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento; será intervenido por un Sr. Concejal en representación' del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo, además, úna Comisión del Consejo, de Gobierno de este Banco, el Contador y el. Secretario del mismo y el Notario de Gobierno, que extenderá la correspondiente acta.
2? Las 64140 obligaciones que quedaron pendientes del anterior sorteo y que corresponden al empréstito de $6.500,000, estarán representadas por 6414 bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas.
3a Encantaradas las 6414 bolas, se extraerán del globo seis, en representación de 60 obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la Escritura.
4? Seguidamente se pondrán de manifiesto las mil bolas, que representan las cinco mil obligacionos de la ampliación, y desalojado el globo de las anteriores bolas, se introducirán en el mismo las mil de la ampliación, procediéndose después á extraer de él 4 bolas, en representación de 20 obligaciones, que, según el cuadro de amortización estampado al dorso de las láminas, corresponden á los sorteos que debieron efectuarse en 10 de Junio, 10 de Septiembre y i.° de Diciembre de 1892, y al que se efectuará en 10 de Marzo próximo.
5a La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales de esta Capila1, la numeración de las obligaciones de uno y otro sorteo á que haya correspondido la amortización, sin perjuicio de ponerlas también de manifiesto al público, tanto en el Excmo. Ayuntamiento como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 20 de Febrero de 1893.—El Gobernador, Luciano Puga.
CJl^í OXOíS.
=	EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil
LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta
En esta fecha y por ante el Notario D. J. Miguel Ñuño, he conferido poder y licencia marital á mi legítima consorte Da Buenaventura Lautuer, para la administración de mis bienes y los de ella; y por consiguiente, no reconoceré por válido y eficaz, ningún documento que no sea autorizado por mi dicha consorte.
Habana, i.° de Febrero de 1893.—Joaquín Zuaso.
Delegación General del lmnuestn del Timbre para el consumo de fósforos.
Don Ricardo Eguilior, delegado general del Arrendatario
del Impuesto del Timbre para el consumo de fósforos.
Hago saber: Esta delegación viene observando que á pesar del tiempo transcurrido desde la fecha en que empezó á regir este Impuesto, y no obstante las advertencias que por diversos modos se han dirijido al público, sigue el expendio de fósforos de distintas clases, sin los timbres correspondientes, incurriendo, por tanto, los vendedores y los compradores, así como los encubridores y cómplices, en las penas que determina la Ley.
Esta Delegación, en el deber de reprimir las trasgre-siones que se cometan contra la ley de este Impuesto, advierte por este medio que, en adelante, las personas que atenten contra esta Renta, serán entregados á los tribunales de justicia, á fin de que les exijan las responsabilidades criminales en que incurren los defraudadores al Estado, sin perjuicio de hacer efectivas las penas administrativas que señala el art. 34 del pliego de condiciones que sirve de base para la recaudación de este Impuesto, y que literalmente dice así:
«Art. 34. Sin* perjuicio de la confiscación que establece el artículo que precede, del reintegro de la cantidad que se hubiere defraudado ó intentado defraudar y las demás responsabilidades civiles, criminales y administratitas que procedan; toda persona que con arreglo al articulo 30 de este pliego, deba ser considerada como defraudador, sea cual fuere el número de dicho artículo en que estuviere comprendido, incurrirán en las multas del cuádruple» ael valor total de los sellos correspondientes.á los fósforos que hubieran sido objeto de defraudación, sea cual fuere el número del artículo 33 en que se hallen éstos comprendidos.»
Y para que nadie alegue ignorancia, se publica el presente en la Gaceta oficial de la Habana y otros periódicos.
• Habana, 23 de Febrero de 1893.—El Delegado gene ral, R. Eguilior.