gaceta de la habana
619
lián, maquinista que fué de la Empresa de Matanzas, á fin de que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia dispuesto en la referida causa.—Y para que se cumpla lo dispuesto, libro la presente*—Alfonso XII, Marzo 2¡5 de 1893. Eugenio Pérez Cubas.	1247 I 29
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, en providencia de esta fecha, dictada á consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Juan Martínez San Juan, por lesiones, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque Bélix Bal trono y Oller, vecino que fue del poblado de Bolon drón, con el fin de que comparezca en este Juzgado, á evacuar nn acto de justicia en la referida carta orden.—Alfonso XII, 24 de Marzo de 1893.—Eugenio Pérez Cubas.
1231 I 29
CARDENAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, se ofrezca por este medio á los parientes del asiático Ramón Diez, vécino del ingenio «La Rosa,» término de Cimarrones, el sumario formado por muerte del mismofá consecuencia de la caída de un caballo, para que dentro de 10 días comparezcan en este Juzgado, á hacer uso de su derecho.— Cárdenas, Marzo 21 de 1893.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.	1240 I 29
colón.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra el pardo Justo Molina, por homicidio frustrado, lia dispuesto se cite á la parda Cecilia Morías, m oí en a Filomena Villa y pardo Alfredo Balber, para que el día 18 de Mayo de este año, y á las dos de sü tarde, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral y público de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparecen. Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Colón, Marzo 15 de 1893.—Ldo. Ramón de las Cagigas.
1083 I «9
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra el moreno Lázaro Pérez, por hur-‘ to, ha dispuesto es citen á los morenos Marcelino Morales y Pedro Reyes, vecinos que fueron de esta villa, para que el día 6 de Mayo del presente año y A las dos de su tarde, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral y público de la referida causa; bajo los Apercibimientos legales, si no comparecen.-Colón, 15 de Marzo dé 1893.—EÍ Secretario, Manuel V. Lavarría.	'	1086 I 29
CIENFUEGOS.
Solís y Valdés, Juez de instrucción de este
Don José • María partido.
Por la presenté requisitoria, citó, llamo y emplazo A don Alfredo Boques y Espín, natural de Matanzas, yéciñó deesta ciudad, soltero, de 24 años de édad, de oficio zapatero, para] que en el término de 30 días se presente en la cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en causa que] se le sigue por lesiones.—Y encargo A todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.—Cienfuegos, Marzo 18 de 1893.— José María Solís.— Ante mí, Jacinto Guerra.	1173 N I 29
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Fernando Abad y Fonte, natural de Lajas, vecino de Camarones, soltero, de 27 años de edad, hijo de don Manuel y de doña Margarita; para que en el término de 20 días; se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue qor rapto, y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo por este medio á jas autoridades civiles y militares que conozcan su paradero, procedan á su detención y remisión á la cárcel; pues se interesa la administración de justicia.—Cien-fuegos, Marzo 18 de 1893.—José María Solís.—Ante mí, Mariano Guast. i	1225 I 29
El Sr. Juez de instrucción de este partido en el sumario por prevaricación contra don Tomás Gaya, ha acordado que por el Boletín oficial de la provincia se convoque á D. Ricardo Sánchez, á fin de que comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación, libro la presente.— Cieníuegos, Marzo 17 de 1893.—Jacinto Guerra.
1221 I 29
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Simón Sacerio, natural de Palmillas, vecino de Cascajal, de 30 ah os de edad, soltero, de oficio campo, para que en el término de 30 días se presente en la ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta por rapto de doña Amada Mairero.—Yl encargo á todas las autoridades que tengae conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.—Cienfuegos, Marzo 20 de 1893.—José María Solís.—Ante mí, Jacinto Guerra.
.1220 I 29
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria/ cito,, llamo y emplazo al pardo José Machú y Soriario, natural y vecino de esta ciudad, de 19 años de edad, soltero, escultor é hijo de Cirila, para que en el término de 20 cías se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto, y de no ’ verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley.-riY encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que conozcan su paradero, procedan á su detención y remisión á la cárcel; pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Marzo 17 de 1893.—José María Solís.—Ante mí, Mariano Guast. 1227 I 29 Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, citó, llamo y emplazo al moreno Andrés Alvarez, natural de Cartagena, vecino de esta ciudad, soltero, de 20 años de edad, de oficio campo é hijo de la morena'Guadalupe, para que en el término de 30 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descárgasele,la culpa que le resulta en causa *que se le sigue por disparo y lesiones.-Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esia cáróel.—Cienfuegos, Marzo | 20 de 1893.—José María Solís.—Ante mu Jacinto Guerra.
1226 I* 29
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario por prevaricación!, contra don Tomás Gaya, ha acordado que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Ricar do Sánchez, á fin de que comparezca en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación, libro la presente. Cienfuegos, Marzo 17 de 1893.—Jacinto Guerra.
1239 I 29
SAGÜA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido.‘V:
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Alberto Cárdenas, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Nazario Farrés, cuyo delito se cometió el día 28 de Febrero en el ingenio «Ramona,» de Quema-A don | (j0 ¿o Güines; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y . demás funcionarios de policía judicial, procedán á la busca y captura de dicho individuo y su conducción A la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.— Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande A 24 de Marzo de 1893.—Calixto Llerandi.-*-Ante mí, Andrés S. Moreno.	1235 I 29
El Sr. Juez de’instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se siguió contra don Francisco Martínez Gil, por disparo de arma de fuego, que por este medio se convoquen á los parientes de dicho Martínez Gil, que lia caído en* estado de locura, para que dentro del quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la reférida causa.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande A 18 de Marzo de 1893.—El Escribano, Andrés S. Moreno.
1184. I 29
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y Arascot, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo A don Estanislao Corrales y Companioni, natural del Jíbaro, poblado de esta jurisdicción, - como de 24 A 25 años de edad, labrador del campo, hijo legítimo de don Antonio y. doña Antonia; es de estatura regular, delgado, de color trigueño, ojos, pelo y cejas negros, nariz afilada, boca más bien Chica que grande, orejas grandes inclinadas hacia adelante usa por lo regular, únicamente, bigote, y tiene una cicatriz, en la palma de la mano derecha; para que en el término* de diez días condados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, sito en la calle Real numero 42, de esta población A descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que de oficio instruyo por estafa á don Tomás Pina Gómez; apercibido de que si no lo verifica en el término expresado se le declarará en rebeldía, parándole losperjuiciosconsiguientes.— Y encargo A todas las Autoridades y funcionario de policía judicial, de cualquier orden y clase que fueren, la busca y captura de dicho requisitoriado.—Saneti Spíritus, Marzo 9 de •1893.—-Andrés dé Orozco.-El Secretario, Ldo.Cesáreo Cancio.’
Mooe I .29 !
PASIY0.
Capital................. •	.... - $ 2271123 80
Dividendos atrasados . . .	$	15208 62
Real Hacienda, cuenta impuestos vigentes ....	»	14116 93
Otros débitos . ..... »	3^r 11
Ruma . . . $	29686 66
Obligaciones hipotecarios . » 300000 00
Intereses...............»	525° 00
------------ »	334936 66
Cuentas varias:
Censo. . . . ... . . . . •	..... »	285 00
Cuenta de empréstito ...	..... »	8885 75
Accionistas de Caibarién á Saneti Spíritus. — Sus créditos".- Cuenta Real Hacienda del activo . . . . »	54470 27
Resultas á liquidar . ...»	16948 03
-------------))	71418	30
Productos generales.—En
lo que vá de año...................  »	118372	04
Ganancias y pérdidas, saldo
de esta cuenta.......................»	•	2225	59
Igual
$	2807247 14
El
S. E. ú O —Habana, 27 de Marzo de 189^ Contador, Antonio M. de Porras.—Vto. Bno.—El Presidente, Ramón de Herrera.
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 30 DE MARZO DE 1893.
co,
Jueves {Santo). abad y confesor.
SANTOS DEL DIA.
Santos Pastor, obispo, y Juan Clima-
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiéndose reunido el número suficiente de accionistas para que pudiera celebrarse la Junta general ordinaria convocada para hoy., se cita á nueva Junta para el día 13 del entrante mes de Abril á las 12; debiendo hacer presente á los interesados, que conforme á lo prevenido en el artículo 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha Junta y se efectuarán los acuerdos que tome cualquiera que sea el número de los accionistas que concurran.
Habana, 23 de Marzo de 1893.-El Gobernador, Lu-ciano Fuga.
AjS uu* OIOS.
Sociedades y Empresas.
BANCO HISPANO COLONIAL.
Delegación de la Isla de Cuba.
Venciendo el 19 de Abril próximo el cupón núm. 27 emisión de 1886; y el núm 10, emisión de 1890, de Bille tes Hipotecarios de Cuba; se procederá desde ese día a pago de ellos.
Tanto los cupones vencidos como los billetes amortizados en los últimos sorteos y anteriores, se pagarán presentando previamente los interesados sus valores acompañados de doble factura talonaria, que se facilitará gratis en esta Delegac.ón.
Las horas de despacho serán de 8 á 10 de la mañana, desde el 10 al 19 de Abril, y transcurrido este plazo á las mismas horas de los lunes y martes de cada semana, excepción hecha siempre de los sábados.y días de salida de vapor correo oficial para la Península.
Habana, Marzo 30 de 1893.-LosDelegados, M. Calvo y Ca—Oficios, 28.
AVISO,
Se advierte á los Sres. Suscriptores se fijen en el anuncio inserto á la cabeza del periódico en que se fija el precio de suscripción á 4 pesos 50 cts. en oro precisamente, debiendo, los qué efectúen el pago en plata, abonar la diferencia según su depreciación.
Habana y Marzo 20 de 1893.
El Administrador.
li
ii
Compañía Unida de los Ferrocarriles de Caibarién.
Situación de la de j8çj.
Empresa en la tarde del 28 de Febrero
ACTIVO.
Caja................. -
Depósitos de abastecimiento
Metálico.
160711
39412
14
55
Construcción y servicio de
linea..................
Créditos variós:
De los accionistas de Caibarién á Saneti Spíritus.— Real Hacienda: cuenta de
Metálico.
$	200123 69
»	2398357 21
PARA LA APLICACIÓN DE LOS PRODUCTOS Y MANUFACTURAS IMPORTADOS DIRECTAMENTE DE LOS
Estados Unidos en las Islas de Cuba y Puerto Rico del Arancel vigente, de
ACUERDO CON LAS TABLAS DEFINITIVAS DEL TRATADO CELEBRADO CON DICHA NACIÓN.
Se vendé en el despacho de esta imprenta al precio de 1 peso oro el ejemplar y en provincias á 1 peso 20 cts. también en oro.
ARANCEL
De lr-s honorarios que devengaran los Registradores de la propiedad
EN LAS ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 25 cts. plata el ejemplar.
Id. id.: pagos en alzada .
Cuentas transitorias: Chucho «Tarrau».... Facturas del extranjero .
Gastos de explotación, pr píamente dicha . . . Idem extraexplotación .
. s	51020 OI			
. »	3.45.9 26		5447°	27
				
. $	38 35			
»	103318 69		103357	04
				
O- ;				
. $	47388 93			
. »	355° 00	»	50938	93
Total . . .		$	2807247	14
REAL DECRETO creando en las Islas de Cuba y Puerto Rico
US AUDIENCIAS § LO
para conocer en única instancia en Jnicio Oral y Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 40 centavos plata el ejemplar.