GACETA DE LA HABANA
miento día, hora y lugar en que deba verificarse; si ninguno de los postores mejorase su oferta ó lo hiciesen en términos igualmente favorables, el Ayuntamiento adjudicará definitivamente el remate al que designe la suerte.
Art. 90 El que beneficie ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos al Administrador ó arrendatario y los que compren ó vendan carnes de contrabando, , quedarán sujetos y obligados á las. siguientes penas: pago del impuesto y multá de veftite y cinco pesos por la primera vez, cincuenta por la segunda y cien por las demás reincidencias, entendiéndose todas las multas en oro y á favor del arrendatario, .cayendo, además, las carnes en pena de comiso; ésto se llevará á efecto por el administrador ó arrendatario, conduciendo inmediatamente las carnes al Hospital ó establecimiento de beneficencia y recogiendo el correspondiente recibo, y con este, comprobante pasará oficio al Alcalde municipal para que inicie el expediente en cobro de la multa.
En los puntos donde no existe Hospital ó establecimiento de Beneficencia, la entrega de la carne se verificará en la Alcaldía del barrio, para que la reparta entre los pobres de la localidad.
Art. io. La tramitación de estos expedientes puramente administrativos, corresponde al Alcalde municipal y al Comisionado de apremios, los cuales exijirán el pago de la multa que se haga efectiva por los causantes, en un plaque no exceda de diez días, contados desde la fecha del parte del arrendatario, haciendo entrega á éste de aquélla, previo recibo que se unirá al expediente.
Art. ii. Si el multado por carecer de recursos ú otra causa cualquiera no satisface la multa en el término señalado, quedará sujeto á una responsabilidad penal subsidiaria, á razón de un día de arrestro por cada cinco pesetas, pasando, en este caso, el expediente gubernativo al Sr. Juez de ia instancia del distrito, para que imponga y haga cumplir la referida pena.
Art. 12. Las cuestiones que se susciten entre los contribuyentes y el Administrador ó arrendatario, serán resueltas por el Alcalde municipal, en un plazo que no exceda de diez días. Estas resoluciones serán apelables para ante el •Gobernador Regional y demás centros administrativos, en un plazo que no ha de exceder de treinta dias. v Art. 13. Es obligación de todas las autoridades civiles y militares protejer al arrendatario del impuesto y á sus dependientes, cuando éstos lo soliciten para el mejor desempeño del servicio.
Art. 14. Todos los gastos que originen la administración del impuesto, serán de cuenta del rematador.
Art. 15. El rematador queda obligado á’llevar libros en los mataderos, en los que anotará las operaciones diarias, entregándolos en la Secretaría del Ayuntamiento después de haber utilizado todos sus folios. Estos libros radicarán en los Rastro y estarán á la disposición de los Sres. Concejales é inspectores, cada vez que deseen examinarlos.
Art. 16. No serán admitidos como licitadores: primero, los Concejales del Ayuntamiento ni los Jueces ó funcionarios públicos; segundo, los deudores á fondos municipales; tercero, los encausados con interdición judicial; cuarto, los menores de edad; quinto, los declarados en quie bra ó concursados y sexto, los extranjeros que no renuncien para este caso, los fueros de su nación.
Modelo que se cita.
Don . . . vecino de . . . con su cédula personal número • . . de la clase . . . expedida en . . . de . . . por el Alcalde de Barrio de . . . enterado del anuncio y pliego de condiciones que publican la Gaceta y Boletín oficiales de la provincia y, que se halla en la Secretaría del Ayuntamiento, para subastar por el año económico de 1893 á 1894, ó sea desde 10 de Julio del corriente á último de Junio del próximo venidero inclusives, el arbitrio denominado «Derechos de Consumo de ganado» del Término municipal de Colón, ofrece satisfacer al Ayuntamiento la cantidad de . . . por dicho servicio, ateniéndose en un todo á cuanto previene el pliego de condiciones.
[Fecha y firma del interesado.]
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción.
GUADALUPE;
Don Gastón Mora y jarona, Juez municipal é interino de 1.a instancia dél distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en el cuaderno formado á consecuencia de las dietas, que causó don Domitilo Leanés, depositario que fué deí ingenio «Mércedes», á instancia de don Ricardo María García en las diligencias que este promovió sobre alimentos contra su padre don Pablo María García y Milián y cuyo cuaderno se sigue hoy á instancia de D.a Antonia Fernández, consorte viuda del citado Leanés á nombre de sus hijos, se ha dispuesto sacar á remate por segunda vez y término de 20. días el crédito de 4488 pesos que con embargo del ingenio «Mercedes», situado en el término municipal de Cabezas; partido judicial de Alfonso XII, á favor de don Ricardo María García en virtud de la sentencia que obtuvo en las diligencias expresadas y cuyo crédito se saca á subasta sin tasación; habiéndose señalado para el acto el día 28 del entrantes mes de Junio á la 1 de lá tarde en este Juzgado; advírtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del crédito que se subasta con la rebaja del 25%, y que los licitadores deberán consignar en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto el 10% del valor del crédito que sirve de tipo, sin cuyo requisito no serán admitidos y para insertar en la Gaceta de la Habana, libro la presénte.-Habaua, Mayo 31 de ,1893.—Gastón Mora y Varona.—Ante mí, José García Tejada.	-	2210 T 4
GUANABACOA.
Don Miguel de Ochoa y Benítez, Juez municipal é interino de 1.a instancia de la villa de Guanabacoa.
Por el presente edicto se hace saber á D.a Natalia Prats, , cuyo paradero se ignora: que el crédito hipotecario constitui-
do á favor de D. Guillerriio Puente y Aliaga, sobré las casas números 16 y 18 moderno de la calle de San Pedro y Santa Clara número 1, en la Habana, según la escritura ante el Notario D. Francisco W. Armengol, en 3 de Agosto de 1866, por 9427 escudos 46 y 2 tercios milésimas, que ha sido embargado en los ejecutivos seguidos por D. Juan Hernández Cejuela, como acreedor hipotecario de ese crédito, contra don Guillermo Puente, y continuados por la heredera del cesionario, D.a Rita Planas, contra la sucesión del éjecutante, fué valuado sólo por el perito de la parte ejecutante, en la suma de 4713 pesos, que sacado á pública subasta y no habiendo habido postores», .á petición de la parte ejecutante, se le adjudicó por las dos terceras partes de su avalúo, y que en la liquidación de la adjudicación y del crédito hipotecario y del alcance de la acreedora, practicado por el actuario, después de rebajada la tercera parte deí avalúo, quedó cómo "precio de la adjudicación, l a cantidad de 3142 pesos, para pagar 1286 pesos 99 centavos, como importe del crédito reclamado en dichos autos y 3473 pesos 55 centavos por intereses, quedando un alcance á favor de dicha acreedora adjudicataria, de 1618 pesos 54 centavos.—En su consecuencia y á instancia de la indicada acreedora,.sé previene por este medio á la referida doña Natalia Prats, que dentro del término de 9 días, á contar desde la fijación y publicación de estos edictos, manifieste si está ó no conforme con lo que se ha practicado, para el avalúo y subasta del referido crédito hipotecario, adjudicado á la parte ejecutante; bajo apercibimiento, de que de no hacerlo, se le tendrá por conforme con todo lo actuado y se cancelará la hipoteca posterior constituida á su favor por 1000 pesos billetes,, según escritura ante don Carlos Rodríguez, en el archivo de don José Amor, en 22 de Julio de 1874, por no ser suficiente el precio de la adjudicación para cubrirlas.—Y para su fijación„en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Guanabacoa y Junio 2 de 1893.—Miguel de Ochoa.—Por mandato de S. S. y ante mí, Rafael Galindo.	262 P 4
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Domingo Alonso González, (á) San Dimas, natural de Guanabacoa, estado soltero, profesión tabaquero, de 25 años, ! hijo de Ricardo y de Eligía, edad, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á D. Jaime Ramón; apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y captura remitiéndolo al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Mayo 31 de 1893.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, Nicanor del Campo,
2211 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Isidro Pérez Mancebo y á don Pedro Soveiro Artelo, vecinos que fueron de la calle de Teniente Rey número 59, para que el día 28 de Junio próximo, comparezca á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por robo, contra el moreno Antonio Viñé y otro.—Y para su publicacación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 29 de Mayo de 1893.-El Escribano, Jesús Rodríguez.
2180 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en ■ la causa formada por hurto á don Antonio Martíuez, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan al procesado don Jaime García y García y puedan dar razón de j los bienes que posea, para que dentro del término de quinto día, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca eri este Juzgado, á prestar declaración en mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 30 de Mayo de 1893.—El Secretario, Zacarías Brezmes.	2178 1 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por atentado á agentes de la autoridad, ha dispuesto se cite por este medio á D. Bautista Crusilles y Crou-silles, natural de la Coruña, soltero, de 40 años, cocinero y vecino que dijo ser de Cuba esquina á Riela, para que dentro del término de quinto día, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 29 Mayo de 1893.—El Escribano, Zacarías Brezmes. 2179 I 4
.BELEN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á D. Antonio Blanco Fernández, D. José López y doña Aurora Ibarra, para que á la 1 de su tarde del día 15 de Julio próximo, comparezcan ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral, en causa seguida por homicidio, contra don Agustín Fernández.—Habana, 31 de Mayo de 1893.—El Secretan’o, Tuan H. Vergel.	- -	2213 ‘ I 4
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén, en la causa que instruye por hurto de un reloj y leopoldina, ha dispuesto en providencia de esta día que por medio de la Gaceta oficial, se convoque á la persona que se crea con derecho á un reloj de plata de 2 tapas grabadas núm. 777,384, fabricante Remóntoír, ¡Cilindre, 10 rubíes en la corona dorada y una leopoldina de metal dorado y plateado, formando un tejido, teniendo de dije una medalla con un barquito y un guerrero á caballo grabado y en sus bordes varios nombres en latín, el que le fué ocupado por el celador del barrio del Cristo á don Ramón Setién Gómez, compareciendo el que se crea dueño de diehas prendas á este Juzgado.,, calle de Habana número 43.—Y cumpliendo lo mandado, libró la presente.—Habana y Mayo 29 de 1893.—El Escribano, Juan Ii. Vergel.
2146 I 4
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia
é instrucción de Güines.
Por el presente, hace saber al pardo Marcos Crescencio Pérez y al moreno Andrés Calderón, vecinos que fueron de Nueva Paz: que la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, por auto de 29 de Marzo último, se ha servido aprobar el que en 4 del mes próximo pasado, se dictó por este Juzgado en la causa criminal seguida por juego prohibido , inhibiéndose á favor del Juzgado municipal de Nueva Paz, por ser constitutivo de faltas el hecho perseguido y con tal motivo se les cita y emplaza por término de 5 días para antes dicho Juzgado municipal, á fin de que tenga efecto el juicio correspondiente.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, pongo el presente que firmo en Güines á 24 de Mayo de 1893.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2101 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don José Bemay Hernández, don Martín Órtíz, don Monserrate Fabre, don Juan Sarasqueta y don Miguel Clur Fortuni, para que á la una 1 de la tarde del día 18 de Julio próximo, comparezcan ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por coacción y amenazas, contra don Felipe Fernández y otros.—Habana, 31 de Mayo de 1893.^-El Secretario, Juan H. Vergel.	2173 I 4
GUADALUPE.-
El, Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa que instruye por hurto á D. Daniel Gafas Jiurreta, ha,dispuesto que por tres' números de la Gaceta oficial, se cite á un individuó que el día 16 del pasado presentó en la sombrerería «El Nuevo Louvre,» y dejó á lavar un sombrero de jipijapa que había comprado en la casa de compra-venta San Rafael 127, á D. Pedro García, D. Pedro Castro, D. Juan Díaz, D. Pablo Valdés y D. Gonzalo Luega, que vendieron sombreros de jipijapa en el citado establecimiento, para que comparezcan en este Juzgado, Lagunas número dos, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á l.° de Junio de 1893.—P. S., Arturo Galletti.	2261 I 4
Don Gastón Mora y Varona, Juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Villaverde y Pagés. de alguna edad, canoso, de estatura regular y usa traje de dril, para que dentro del término de diez días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de estafa al pardo Marcelino Navarrete; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde le y parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 28 de Mayo de 1893.—Gastón Mora y Varona.—Ante mí, José Esclápet.	2167 I 4
Don Gastón Mora y Varona, Juez municipal é interino de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Aurelio Orgas y Rigayúa, natural de la Habana, soltero, pintor, hijo de José y Paula y de 26 años, para que en el término de 10 días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Lagunas número dos, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de tentativa de robo; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 29 de Mayo de 1893.-Gastón Mora y Varona.—Ante mí, José Esclápet.	2166 I 4
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O, Ramírez Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Dionisio Valdés y Valdés, natural de Santa Clara, vecino-de Monserráte 53, de estado soltero, profesión dependiente de 20 años de edad, hijo de Miguel y de Amalia, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le le resultan en la causa que se le sigue por estafa en la sastrería «El Jordán; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y captura remitiéndolo al lugar expresado, en lo que se interesa la . administración de justicia.—Habana, 2 de Junio de 1893.-Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Ricardo D. del Campo.
2218 I 4
PILAR.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Guillermo Díaz ó sea don Horacio Suzarte y Díaz, de estado soltero, dependiente, hijo de Cándido y de Elvira, de 19 á 20 años de edad, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de estafa á don José Antonio García; bajo apercibimiento, de que se declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades así .civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana á 30 de Mayo de 1893.—Francisco Noval y Martí.—Luis Mazón.
2159 I 4
El Sr. Juez de 1.a insíancia é instrucción del distrito del Pilar y en comisión especial para el conocimiento de la causa seguida contra D. Germán Faguas y Hernández, por homicidio de D. Juan Barreñas y Martínez, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los familiares del interfecto don Juan Barreñas y Martínez; para que dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzgado, sito San Lázaro 227, á evacuar un acto de justicia, en dicha causa.—Habana, Mayo 27 de 1893.—El Escribano, H. Alfredo Montalván.	2145 I 4
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia de distrito del Cerro de esta capital.
Por el presente, se requiere á don Juan Roses y Alvarez, para que dentro de 30 días, entregue los libros, papeles y demás bienes, pertenecientes á la esposa que fué del mismo doña Micaela Flores y Bonilla; para proceder al inventario de los mismos y su depósito en doña Francisca Sánchez y Suárez, que ha sido declarada única y universal heredera de la indicada Flores y Bonilla.—Que así lo tengo dispuesto en el abintestato de doña Micaela Flores Bonilla.—Dado en la Habana á 27 de Mayo de 1893.—Joaquín Torralbas.—Ante mí, Luis Blanco.— Y para su publicación,. libro esta en la propia fecha.—Luis Blanco. ,	2144 I 4
JARUCO.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en las diligencias sobre cobro de costas de la causa contra D. José Esvorell Ma-druja, vecino de la Habana, por hurto; ha dispuesto se convoquen á las personas que conocieren á dicho Esvorell, que falleció en el Hospital Aldecoa en 10 de Julio de 1891, y les conste que careciera y no dejará bienes, á fin de que dentro de sexto