GACETA DE LA HABANA
881

Ni H J
Si
¡s
%e||
>àj||
o si rà »
?S.|
ai®
Jrame«J[
I»
!'vasSi
l3sj COjlf
if Sií| fesp P°r c te i
y
refiere ]i :c°uieí¡l íDciaill
firnjT
PierefiJ ó agente!
!VOr del ¡ncuent| posiciój rasen lJ mente el
cláusoJ Ayunta! ¡or paral
i todo! de i
de JulíJ
iegoce-| délo que nal y déI iamentel kñmñ al fijad!
la Casi esideotl are, con )oración|
ociados!
y
;ste casoj
i el acto| receptó! i ser díj la llanafl
á en el amientl
:lAyn*j
letálicoi
1 prtofl te deü| limiefli! del 0*1 ndiráj ciosW
atoH
¡10
j est¡®;j esario1
el|
irle, despu' se acor'
inte
¡er»en
enecf
bié uto p3'
»1 ven]
cimiento del contrato, solicitando resolución respecto al particular que establece el caso.
7a Dar parte diario á la Alcaldía municipal, de las reses beneficiabas en el Rastro de esta cabecera y quincenalmente respecto de los barrios rurales.
ió. Son obligaciones del Ayuntamiento:
ia Dirimir las cuestiones que se susciten entre los contribuyentes y el rematador, con sujeción á este pliego sin ulterior recurso.
. 2^ Protejer en sus derechos y acciones al rematador, facilitándole para el caso cuantos auxilios puedan serle prestados por el Sr. Alcalde municipal y sus agentes delegados.
3a Resolver en el más breve plazo, los expedientes y reclamaciones que efectuasen al rematador.
4a Velar sobre el respeto y consideración que merecen y á que tienen derecho los contribuyentes obligados al pago del arbitrio.
5a Poner en posesión al rematador con las debidas formalidades, para que sea conocido y respetado en sus derechos, que podrá hacer extensivo á sus agentes delegados.
6a Resolver sin ulterior recurso las peticiones* que promueva el rematador sobre cesión ó transferencia de su contrato á otra persona, que el Ayuntamiento podrá admitirla siempre que el nuevo contratista reúna las condiciones y preste las garantías exiiidasal rematador.
7a Acordar en cualquier tiempo la rescisión del contrato, siempre que el rematador por sus faltas diera )u gar á tai determinación.
17.	La subasta se entenderá á riesgo y ventura del rematador, sin que por causa alguna pueda pedir indemnización, alteración de precios ni rescisión del contrato.
18.	Las cuestiones que puedan suscitarse entre el Ayuntamiento y el rematador por los efectos de la subasta, inteligencia y cumplimiento del contrato y del presente pliego de condiciones, serán resueltas por la vía administrativa, con exclusión de la judicial á que expresamente ha de renunciar el rematador.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . según cédula personal que acompaña, entelado del anuncio y pliego decondicio nes que se exigen para tornar parte en la subasta del arbitrio «Matanza de ganado» durante el ejercicio de 1893^ 1894, se obliga a tomarlo á su cargo observando las condiciones publicadas por la cantidad de (se expresará en le tra) pesos en oro, acompañando carta de pago del depósito previo según se exije.
Fecha y firma.
El Ilustre Ayuntamiento se ha servido señalar las dos de la tarde del día 30 de Mayo próximo, para celebrar en la Casa Consistorial el remate del arbitrio «Depósito de animales», correspondiente al año económico de 1893 A 94 y con arreglo al pHego de condiciones que está de manifiesto en esta Secretaría á mi cargo, con advertencia de que no se admitirán proposiciones que baje de la cantidad de 500 pesos en oro pagaderos por mensualidades adelantadas.
Para ser postor se requiere el Depósito del 5 p. g de la expresada cantidad, el cual se aumentará hasta el 10 p. § para la fianza definitiva de la cantidad en que se subaste.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y admitirán en esta Secretaría hasta el día y hora señalados, pudiendo también verificarlo al Sr. Presidente en el acto de la licitación.
Lo que se hace público para general conocimiento. Gibara, 24 de Abril de 1893.--El Secretario, J. A. Angulo.—Vto. Bno.—El Alcalde, Figuera.
Habiendo acordado el Ilustre Ayuntamiento sacar á remate los productos del Consumo de ganado de este Término municipal, durante el año económico de 1893 á 94, ha señalado para la subasta las dos de la tarde del día 3 r de Mayo próximo, la cual se celebrará simultáneamente en esta villa y en la ciudad de la Habana; la ia en la Sala Consistorial y la 2a, bajo la Presidencia del funcionario que designe el Exorno. Sr. Gobernador general de la Isla conforme á lo dispuesto en el artículo 90 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, debiendo los licitadores sujetarse extrictaraente al pliego de condiciones que á continuación se inserta, para general conocimiento.
Y para su publicación en la Gaceta oficial firmo el presente en Gibara, á 24 de Abril de 1893.—El Secretario, /. A, Angulo.—Vto. Bno.—Figuera.
Pliego de condiciones mediante las cuales ha de hacerse efectiva la recaudación del Impuesto «Consumo de ganado» de este término.
Ilustre Ayuntamiento de Gibara.
Secretaría. .
El Ilustre Ayuñtamiento se ha servido señalar la una de la tarde del día 31 de Mayo próximo, para celebrar en la Gasa Consistorial el remate del arbitrio «Beneficio de ganado», correspondiente al año económico de 1893 á 94 y con arreglo al pliego de condiciones que está de mani fiesto en esta Secretaría á mi cargo; con advertencia de que no se admitirán proposiciones que bajen de la cantidad asignada á cada agrupación pagadero por mensualidades adelantadas.
Para ser postor se requiere el depósito en la Caja municipal el 5 p 8 de la cantidad señalada á cada agrupación pagaderos por mensualidades adelantadas.
Las proposiciones podrán ser por una ó más agrupaciones ó en junto y se presentarán en pliegos cerrados en esta Secretaría hasta el día y hora señalados, pudiendo también verificarlo en el acto de.la licitación al Sr. Presidente.
Agrupaciones que se citan.
Gibara Norte y Sur		. . $	«737	.
Santa Lucía	- .		1973	5°
Auras, Managuaco y Pedregoso ....		210	20
Frav Benito y la Palma				20
Sao Arriba					3»	80
Jobabo		77	60
Potrerillo				97	50
Corrali to		 .		22	60
Bocas, Blanquizal y Limones			*4?	5°
Candelaria, Arroyo Blanco y Cupeicillos	• • »	38	80
Yabazón y Victoria			45	3°
Total . . .		55°°	
Gibara, 24 de Abril de 1893.—El	Secretario, J.		A.
Angulo.—Vto. Bno.—El Alcalde, Figuera.
* Aprobado por el Ilustre Consistorio el pliego de condiciones para la subasta del servicio «Alumbrado público», de esta villa, se ha seña lado la una de la tarde del día 30 de Mayo próximo, para celebrar en la Sala Capitular la subasta del citado servicio, durante el año económico de 1893 á94
El tipo máximum se ha fijado en un peso cincuenta centavos mensual por cada luz, que se abonará por mensualidades vencidas con arreglo al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en e*»ia Secretaría.
Las proposiciones serán vervales y se admitirán pujas á la llama en la forma que dispone la R. O. de 31 de Julio de 1884.
Para ser postor se requiere el depósito del 5 p. § de la cantidad presupuestada para este servicio, el cual se aumentará al to p. § por el postor á quien se le adjudique
Lo que se hace saber por este medio para general conocimiento.
Gibara, 24 de Abril de 1893.—El Secretario, y. A. Angulo.—Vto. Bno.— El Alcalde, Figuera.
1* El impuesto sobre «Consumo de ganado» aproba do por la Superioridad en 9 de Agosto de 1890, consiste en el derecho de exijir y percibir cuatro centavos por cada kilogramo de las carnes y despojos del ganado mayor y menor que se sacrifique para el consumo, así como por las carnes frescas que se introduzcan en el término y por las reses que se sacrifiquen con destino á salazones.
2a Son despojos exceptuados del pago de impuesto, en el ganado vacuno, lanar y cabrío: la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza, las patas, el cuero y el rabo; y en el de cerda: la sangre, el vientre y la asadura.
3a En analogía con las instrucciones dictadas por la Hacienda, para el cobro del impuesto, el ganado vivo que se embarque para el consumo de pasaje y tripulación de los buques que hacen el tráfico por la costa de la Isla, adeudarán también el impuesto y será satisfecho al efectuarse el embarque, pesándose en pie y deduciéndose el 45 p. g por los despojos á que se refiere la condición anterior.
4a En el cobro del impuesto, toda fracción de peso que no llegue á níedio kilogramo, quedará á favor del due- í ño ó encomendero; pero si pasa, devengará el importe de un kilogramo.
5$ No se permitirá la salida de carnes del rastro, sin haber satisfecho los dueños los derechos correspondientes, bajo las penas que se expresarán, ni se permitirá la venta donde no los hubiese, sin que antes no satisfagan los expresados derechos.
6a Se exceptuarán del pago únicamente, las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares, para el exclusivo consumo de las familias que habiten las mismas; pero con la obligación ineludible para el Jefe ó cabeza de familia, de dar parte por escrito, al encargado de la recaudación, quedando incurso en las penas que se señalarán e„n el caso de que el todo ó parte de esas carnes se destinen á otro objeto que el expresado ó se omitiese !a presentación del parte aludido.
7a Las carnes de las reses que se beneficien en otro téimino municipal, no podrán ser introducidas en éste para el consumo, sin que antes se satisfagan los derechos correspondientes, bajo las penas que se indicarán.
8a Subdividida la jurisdicción en agrupaciones para mayor facilidad en la subasta, no podrán introducirse car-¡ nes de una á otra, á menos que no las tenga el mismo rematador; pues en caso contrario, incurrirán en las mismas ¡ penas establecidas ó que,*se establezcan.
9^ El que sacrifique ganado para el consumo, sin I haber dado el parte á que se refiere la base 6*? y los que pongan al expendio carnes sin haber satisfecho los dere-1 chos correspondientes, así como los que compran y venden carnes de contrabando, quedarán sujetos y obligados, de acuerdo con las disposiciones dictadas para el cobro del impuesto por la Hacienda, á las penalidades siguientes: pago del impuesto y multa de 23 pesos por primera vez, 50 I pesos por la segunda y .100 en las demás reincidencias; entendiéndose por mitad dichas multas entre el recaudádor y ; el Municipio, debiendo hacerse efectiva la parte que á éste corresponda, en papel municipal, cayendo, además, las carnes en pena de comiso Este se llevará á cabo por los delegados del recaudador, conduciéndose las carnes inmediamente á la Enfermería municipal, de la que obtendrá un recibo de su entrega, con cuyo comprobante acudirá á la Autoridad local, para que inicie el expediente en cobro de ! la multa, acompañando, además, original, el acta que levantará á presencia de.1 infractor y dos testigos que la autorizarán con su firma; haciéndose constar la infracción y la notificación, de que en el término de diez días, pueda acudir el interesado ai Ayuntamiento á hacer uso del derecho que le asista.
10. Cuando el infractor no satisfaga la multa, dentro del término que se le señale, por carecer de recursos ú otra causa, la Alcaldía lo pondrá en conocimiento del Juzgado respectivo, á fin de que la haga efectiva por los medios de apremio ó le impongan la prisión subsidaria, que en derecho corresponda.
11.	Las cuestiones que se susciten entre los contribuyentes y el recaudador, con motivo de la percepción del impuesto, serán resueltas por el Ayuntamiento, en la forma que previene la Ley municipal.
12.	El tipo total de la subasta, es el de diez y siete mil pesos en oro, fraccionados en la forma siguiente:
Gibara Norte y Sur ....................... $ 8460 .
Santa Lucía............................... »6100.
Auras, con Managuaco y Pedregoso............ »	650	•
Fray Benito, con la Palma................... »	350	.
Sao-Arriba.................................  »	120	.
Jobabo...................................... »	240	.
Potrerillo • • . . ........................  »	300	.
Corrali to.............................. .	» 7o •
Bocas, con Palmarito y Limones.............. »	45°	•
Candelaria, con Arroyo Blanco, incluyendo á
Cupeicillos............................  »	120	.
Yabazón, con Victoria....................... »	140	.
Asi es que se admitirán posturas parciales para cada uno de los diferentes grupos, por varios ó por todos en junto, no admitiéndose las que bajen de la cantidad ó cantidades expresadas y que no vengan acompañadas de la carta de pago que acredite haberse consignado en la Depositaría municipal el 5 p. g del importe de la subasta en parcial ó en total, según sea la proposición, quedando obligado, el que resulte adjudicatario del impuesto, á completar el 10 p. § de su postura en metálico, cuya cantidad constituye la fianza definitiva, para responder al cumplimiento de su contrato.
13.	La duración del contrato será únicamente por el ejercicio económico de 1893 á 94.
14.	El adjudicatario hará el abono por mensualidades adelantadas, en la proporción correspondiente á la importancia del remate, dentro de los cinco primeros días de cada mes; si dentro de dicho plazo no lo verificase, se entenderá rescindo el contrato y quedará á favor del Ayuntamiento el importe de la fianza, pudiendo en este caso procederse á nuevo remate.
15.	Las proposiciones deberán haberse en pliegos cerrados y con arreglo al adjunto modelo, acompañándose, además, el resguardo provisional del depósito y su cédula personal correspondiente.
16.	La subasta tendrá lugar en la forma preceptuada en los artículos 90 y 16 de la R. O. de 31 de Julio de 1884, pudiendo los interesados presentar sus proposiciones en el mismo acto de la licitación.
17.	El remate se adjudicará al mejor postor, el cual adquiere los mismos derechos que tiene el Ayuntamiento, y en su caso, podrá solicitar cuantos auxilios considere necesarios para llevar á cabo su cometido.
18.	El remate se hará á riesgo y ventura del rematante, el‘cual no podrá pedir su rescisión ni indemnización, á menos que por el Gobierno se redujeren los derechos estipulados, en cuyo caso se hará el rebajo proporcional.
19.	El que resultase adjudicatario deberá completar su diferencia, dentro del término de diez días siguientes á la notificación, y si asi no lo hiciese, se tendrá por rescindido el contrato y se procederá á nueva subasta, perdiendo, en este caso, el primer rematador la fianza provisional, como indemnización de los perjuicios causados.
20.	Las gastos de escritura, anuncios, etc., é indemnización de papel, serán de cuenta del rematador.
2i., El Ayuntamiento podrá rescindir el contrato por falta de cumplimiento de las condiciones establecidas después de puesto en posesión del remate.
Modelo de proposiciones.
D. F. de T. vecino de . . . cedulado en el barrio de . . .el día . . . de . . de 189 . .al núm . . enterado del anuncio y pliego de condiciones establecidas por la Corporación municipal para el remate del arbitrio «Consumo de Ganado» por todo el año económico d¿ 1893 á 94, se compromete á tomarlo por su cuenta por la cantidad de . . . por la agrupación tal (ó por las tales) con extricta sujeción al referido pliego.
Fecha y firma.
Registro de la propiedad de Trinidad-
Don José Francisco Ramos, Registrador de la propiedad
de este Distrito judicial.
Hago saber: que D. Juan Andreu y Maciá, se ha presentado en esta oficina solicitando por escrito la inscripción de un terreno situado en el barrio de Jiquimas, compuesto de 3 hectáreas, 35 áreas y 5 centiáreas, acotado dentro del corral «Jiquimas,» y lindando por el Norte, con la calle Real del poblado;*por el Sur, con el arroyo de Jiquimas; por el Este, con terrenos de Da Juana Francisca Hernández y por el Oeste, con los de D. Tadeo Martínez. —Y cumpliendo con lo dispuesto en el artículo 121 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria, cito y emplazo á los condueños comuneros del expresado corral «Jiquimas,» á los residentes en esta isla, por término de 30 días, y á los ausentes de ella por el de 90, hábiles, para que los que se crean perjudicados, hagan uso de su oposición en la forma que determina dicho Reglamento.—Y para su publicación en la Gaceta por tres números, libro el presente en Trinidad, á 4 de Mayo de 1893.—José Francisco Ramos.
ADMINISTRACION DE JUSTICIAD
Juzgados de primera instancia é instrucción* CATEDRAL.
Don Julio Maciá y Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
En el juicio de menor cuantía seguido por el Presbítero D. José Morán y Morán, como Mayordomo administrador de