888
GACETA DE LA HABANA
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
[Contra
España . . . . . .
Inglaterra.......
Francia......
Alemania.........
Estados Unidos. . . Descuento mercantil.
CAMBIOS.
oro del cuño Español.]
| 6 á 8 p. § D. á8 dlv-
i 2ojá á	p. § P. á 6o dpr.
1 2i^é á 22J& P- 8 P- ¿ 30 div.
i 7 a P- 8 p-» á 3 div.
. sk á 6 P- o f-. á 3 div.
10 á ioJÍ p. g P.,í 3 d[v.
8 á 10 p. § anual.
AZUCARES.
Purgados. — Sin operaciones.
Polarización: 96.
Centrifugas de guarapo.
Bocoyes no hay. Azúcar de miel Según envase.
Azúcar mascabado
Sacos: á 1*062 peso en oro por nj<2 kilógramos.
{Polarización 88, á o’812 de peso en oro por nj4 kilógramos.
Común á regular refino. ) Sin ope
Polarización.
j raciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Melitón López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia y Crespo.
Habana, 10 de Mayo de 1893.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
El Corredor de Comercio D. Eduardo Fernández Fontecha, ha nombrado dependiente auxiliar suyo, á D. Antonio Medina y Núñez. Y aprobado dicho nombramiento por la Junta Sindical de este Colegio; de orden de la Presidencia se hace público para general conocimiento.
Habana, 10 de Mayo de 1893.—El Secretario Contador, P. Q. López.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Muy Ilustre Ayuntamiento de Remedios.
Presidencia.
Deseando este Ilustre Ayuntamiento llevar á cabo un convenio con sus acreedores, proponiendo al efecto los medios que estima de más eficacia para saldar las deudas que se reconozcan hasta fin del año económico de 1889 á 1890; por el presente anuncio y de su orden, convoco á los que tengan créditos pendientes de pago hasta esa fecha, para que por sí ó por medio de persona autorizada, comparezcan en las casas consistoriales de esta ciudad, á las 12 del día 5 del entrante mes de Junio con objeto de celebrar Junta y dar cuenta de las bases en que descansa el proyecto.
Dicha Junta tendrá lugar ante la Comisión de Hacienda de la Municipalidad y podrá tomar acuerdo en el particular siempre que concurra la mitad más uno del número de acreedores que consta del respectivo expediente.
Remedios, Mayo 4 de 1893.—P. S. Pío Rojas Cué.
Ayuntamiento de Santo Domingo.
Presidencia.
Acordado por este Ayuntamiento se saque á pública subasta la recaudación del impuesto «Consumo de ganado» de este Término, para el ejercicio de 1893 á 1894, se anuncia por este medio que dicho acto tendrá lugar á las 3 de la tarde del día 30 del mes actual, en esta Casa Consistorial, ante la Sección correspondiente, con arreglo al pliego de condiciones formado al efecto y que se halla de manifiesto en la Secretaría de esta Corporación municipal; haciéndose saber que el tipo mínimo de la subasta, es el de ocho mil pesos oro anuales, que los interesados deberán ajustar sus proposiciones al modelo inserto al final; que para ser postor se requiere el depósito previo del cinco por ciento oro del tipo de la subasta y que el que resulte rematador prestará una fianza definitiva ascendente al diez por ciento oro del valor fijado al remate, para responder al cumplimiento del contrato y que el importe del mismo se satisfará ingresando en estas Cajas municipales, semanalmente y por adelantado, la parte alícuota de la cantidad en que resulte rematado dicho impuesto.
Santo Domingo, 19 de Mayo de 1893.—Manuel Fernández.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. mayor de edad y vecino de . . . enterado de las publicaciones insertas en los periódicos oficiales referente á la subasta para la recaudación del impuesto «Consu-sumo de ganado» de este Término, se compromete á tomar á su cargo dicha recaudación, con entera sujeción al pliego de condiciones establecido, por la cantidad de . . pesos oro, á cuyo efecto acompaña su cédula personal y correspondiente carta de pago del depósito provisional que ha efectuado en las Cajas de este Ayuntamiento.
Fecha y firma.
Ilustre Ayuntamiento de Camajuaní.
Presidencia.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión ordinaria del día 4 del actual, que se'saque á subasta el servicio de «Alumbrado público,» durante el ejercicio de 1893 ¿ 1894, por la cantidad de mil trescientos cincuenta y un pesos en que se calcula su entretenimiento anual é instalación de 14 farolas que se aumentan á las cuarenta y seis existentes y 'debiendo tener efecto dicho acto á las 4 de la tarde del día 26 de Mayo entrante, en esta Casa Consistorial y ante la Comisión permanente de remates, se anuncia por este medio para general conocimiento y efectos oportunos, con advertencia de que las proposiciones se ajustarán al modelo y pliego de condiciones que estarán de manifiesto todos los días y horas hábiles en la Secretaría municipal.
Camajuaní, Abril 26 de 1893. - El Alcalde Presidente P. S., Esteban Pinera.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión ordinaria del día 4 del corriente, que se saque á subasta el servicio de «Limpieza pública,» para el ejercicio de 1893 á 94, por la suma de quinientos pesos, que es la consignada en pre supuesto, y debiendo tener lugar dicho acto á las dos de la tarde del día 26 de Mayo entrante, en esta Casa Consistorial, ante la Comisión permanente de remates, se anuncia por este medio á los efectos oportunos, con advertencia de que el pliego de condiciones estará de manifiesto todos los días y horas hábiles en la Secretaría municipal.
Camajuaní, Abril 26 de 1893.—El Alcalde Presiden te P. S., Esteban Pinera.
Ayuntamiento de Rodas-
Presidencia.
Acordado por este Ayuntamiento sacar á pública subasta el arrendamiento del arbitrio «Matanza de Ganado» durante el ejercicio económico de 1893 á 1894 con sujeción al pliego de condiciones adjunto, el cual estará de manifiesto en la Secretaría municipal á toda hora hábil, se anuncia por este medio que dicho acto tendrá lugar precisamente en estas Casas Consistoriales, ante la Comisión respectiva á las 12 de la mañana del día 22 del próximo mes de Mayo.
Los que intenten tomar parte en la subasta, harán sus proposiciones en pliego cerrado, con entera sujeción al modelo que aparece al final del pliego de condiciones, en la inteligencia de que todos aquéllos que no vengan ajustados á él, serán declarados nulos.
Rodas, 21 de Abril de 1893.—P* S.—El ier. Teniente Alcalde, Antonio García.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Matanza de Ganado», durante el ejercicio económico de 1893
á 1894.
ia Consiste este arbitrio en el derecho de exigir y percibir un peso en oro por cada res mayor y cincuenta centavos por cada menor de las que se beneficien en el Rastro de esta Cabecera, y en el de cincuenta y veinte y cinco centavos por el ganado que según la misma clasificación se destine al consumo en los barrios rurales de este Término municipal.
2a El pago de los derechos se efectuará precisamente en el acto de haber sido beneficiada la res, bajo las penas que señala la condición 4a, debiendo proveerse el encomendero ó particular del justificante del pago que consistirá en un recibo impreso y talonario para conocer y comprobar en todo tiempo las operaciones de la matanza.
3a Quedan exceptuados del pago del impuesto, úni camente las reses mayores y menores que se beneficien en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habiten las mismas; pero con la obligación ineludible para el jefe ó cabeza de familia, de dar parte por escrito al arrendatario. En el caso de que el todo ó parte de las carnes se destinen á otro objeto que al expresado en el párrafo anterior, el jefe ó cabeza de familia incurrirá en las penas que señala este pliego de condiciones.
4a El que beneficie ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos al arrendatario, quedará sujeto y obligado á las penas siguientes: pago arbitrio y multá de dos pesos, por la primera res, tres por la segunda y cinco por la tercera en cada una de las demás reincidancias entendiéndose todas las multas en oro y á favor del arrendatario:, cayendo además las carnes en pena de comiso que se llevará á efecto por el rematador, entregándolas al señor Alcalde municipal, para su distribución entre los pobres.
5? La tramitación de estos expedientes es puramente administrativa, y en este concepto corresponde al Sr. Alcalde el exijir el pago de las multas que se harán efectivas por los causantes en un plazo que no exceda de diez días, contados desde la fecha de la notificación, entregándose al rematador, previo recibo que se unirá al expediente. Si el multado resultase insolvente, quedará sujeto á una responsabilidad subsidiaria á razón de un día de arresto por cada cinco pesetas, pasándose en este caso el expediente administrativo al Sr. Juez municipal del término, para que imponga y haga cumplir la pena.
6a Para promover los expedientes á que se refiere la condición anterior y por cada infracción que fuese cometida, será levantada un acta que se extenderá á presencia del infractor y de dos testigos que la autorizarán con su firma y la del interesado ó persona á su ruego si no supiere firmar, cuya acta será levantada por el arrendatario ó agente de la autoridad que descubra la infracción.
7a Se fija como producto del arbitrio á favor del Ayuntamiento, la cantidad de mil novecientos cincuenta pesos en oro precisamente, no admitiéndose proposición que no cubra dicho tipo, y si sé modificasen ó alterasen los derechos, se aumentará ó disminuirá proporcionalmente el importe que se fija como producto.
8a El tipo de imposición á que se refiere la cláusula primera, se entenderá permanente mientras el Ayuntamiento no acuerde y obtenga la autorización superior para su modificación.
9a El acto de la subasta se ajustará en un todo á las prescripciones del Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo en esta Isla por Real orden de 31 de Julio-de 1884.
10.	Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado y en papel del sello 11 con sujeción al modelo que aparece al final, acompañados de la cédula personal y de carta de pago que acredite haber constituido previamente en la Depositaría del Ayuntamiento, en concepto de fianza provisional, el importe del cinco por ciento del total fijado para el remate.
11.	El acto de la subasta tendrá lugar en la Casa Consistorial bajo la presidencia del Sr. Alcalde Presidente del Ayuntamiento ó del Teniente en quien delegare, con asistencia de otro Concejal designado por la Corporación y del Secretario de ésta para dar fe del acto.
12.	No podrán tomar parte en la subasta:
10 Los Concejales del Ayuntamiento, los Asociados* Jueces y demás funcionarios públicos.
20 Los deudores á fondos municipales.
3? Las encausados con interdición judicial.
4Q Los menores de edad.
50 Los declarados en quiebra ó concursados, y
69 Los extranjeros que no renuncien para este caso á los fueros de su pabellón.
13.	Las proposiciones que resulten iguales en el acto de la subasta que se celebrará conforme á lo que preceptúa el art. 17 del Real decreto citado, y que resultasen ser de las más ventajosas, se abrirá entre sus autores puja á la llana* por espacio de quince minutos.
14.	La adjudicación de la subasta, se hará en el concepto de provisional, hasta que por el Ayuntamiento sea aprobada definitivamente.
15 Son obligaciones del rematador:
19 Constituir la fianza definitiva en las cajas del Ayuntamiento, que consistirá en el diez por ciento en metálico* del importe total del remate.
2^ Entregar en la Depositaría municipal, el primer día hábil de cada mes y por adelantado, el importe de la dozava parte del valor total del remate, con apercibimiento de que si dejara transcurrir los primeros cinco días del mes sin efectuarlo, perderá la fianza definitiva y se rescindirá eí contrato, con indemnización de los daños y perjuicios que pudiera esperimentar el Ayuntamiento.
3a Subrogarse los derechos del Ayuntamiento para verificar la cobranza del arbitrio en todo el distrito municipal, así como el de establecer la vigilancia que estime conveniente á sus intereses, requiriendo en caso necesario el au-xilio de la Autoridad municipal y sus agentes delegados para evitar las defraudaciones que pudieran perjudicarle.
4a Continuar con el remate tres meses más después de cumplido, si antes no se efectuase otro y así fuese acordado por el Ayuntamiento.
5a Abonar los gastos que origine el expediente de subasta, como son el reintegro del papel que se invierta en el mismo, los anuncios y pliegos de condiciones que necesariamente lian de publicarse en el Boletín de la provincia y Gaceta oficial de la Habana, los anuncios que también se insertan en los periódicos oficiales, el medio por ciento para la Hacienda y cuanto más ocacionen hasta la formaliza-ción del contrato.
6a Acudir al Ayuntamiento dos meses antes del vencimiento del contrato, solicitando resolución respecto al particular que establece el caso.
7a Dar parte diario á la Alcaldía municipal, de las reses beneficiadas en el Rastro de esta cabecera y quincenalmente respecto de los barrios rurales.
16.	Son obligaciones del Ayuntamiento:
ia Dirimir las cuestiones que se susciten . entre los contribuyentes y el rematador, con sujeción á este pliego sin ulterior recurso.
2$ Protejer en sus derechos y acciones al rematador, facilitándole para el caso cuantos auxilios puedan serle prestados por el Sr. Alcalde municipal y sus agentes delegados.
3a Resolver en el más breve plazo, los expedientes y reclamaciones que efectuasen al rematador.
4a Velar sobre el respeto y consideración que merecen y á que tienen derecho los contribuyentes obligados al pago del arbitrio.
5a Poner en posesión al rematador con las debidas formalidades, para que sea conocido y respetado en sus derechos, que podrá hacer extensivo á sus agentes delegados.
6a Resolver sin ulterior recurso las peticiones que promueva el rematador sobre cesión ó transferencia de su contrato á otra persona, que el Ayuntamiento podrá admitirla siempre que el nuevo contratista reúna las condiciones y preste las garantías exiiidasal rematador.
7a Acordar en cualquier tiempo la rescisión del contrato, siempre que el rematador por sus faltás diera lugar á tal determinación.
17.	La subasta se entenderá á riesgo y veri tura det rematador, sin que por causa alguna pueda pedir indemnización, alteración de precios ni rescisión del contrato.
18.	Las cuestiones que puedan suscitarse entre el-Ayuntamiento y el rematador por los efectos de la subasta* inteligencia y cumplimiento del contrato y del presente pliego de condiciones, serán resueltas por la vía administrativa, con exclusión de la judicial á que expresamente ha, de renunciar el rematador.
Modelo de proposición.
D. N . .{ N . . vecino de . . según cédula personal que acompaña, entelado del anuncio y pliego de condiciones que se exigen para tomar parte en la subasta del arbitrio «Matanza de ganado» durante el ejercicio de 1893 á 1894, se obliga á tomarlo á su cargo -observando las con-
0- Ilustr< U la tarde de ¡I, Casa Cons i ¿aliado»,corr
, con arreglo Mo en esta
Lo se admitir
aguada a ca plantadas.
Para ser [jcipalelj p laderos po n Las pro{ ¡(jones ó en j ^ Secretai vnbién ver [idente.
Gibara Nort Santa Lucía. Amas, Mana fray Benito Sao Arriba.
otrerillo . Corralito.. Bocas, Blan Candelaria, Yabazón y1
Gibara \ltgnlo.—\
J Aprobí I diciones pa Ide esta villa I de Mayo p ■subasta del
13á 94 El tip I centavos 1 I calidades I que se hall Las pj itUama,
Para 1 I ¿cantida I mentará 3 I Loe | uocimien I Giba I Angulo.-
Él D I de la tard J k Gasa ( j animales* icon an.
o en < Poseadn p00 pesos Para Dexpresj Ila fi¡
1 Us ] «nitirár
ipodiendo
* la licit