GACETA DE LA HABANA
1113
Estos depósitos se devolverán á los postores en la forma prescripta'en el Real Decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, reteniéndose el del que resulte rematador, hasta que haya constituido la fianza que determina el articulo 24.
21.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se pone al final, las cuales entregarán los postores en el acto de la subasta á la Comisión que la presida, sin que sea permitido sustituir por otro el pliego ya presentado.
22.	El remate se adjudicará á favor del autor de la proposición que resulte más beneficiosa, á reserva de la aprobación del Excmo. Ayuntamiento.
23.	Solo en el caso de que se adviertan dos ó más proposiciones ventajosas é iguales, se admitirán puja á llana entre los autores de ellas, por espacio de diez minutos, y pasado este término, se adjudicará el remate al que hubiese hecho la última proposición.
24.	Dentro del plazo legal de 10 días, y antes de que se dé posesión de éste, el rematador ingresará en la Caja municipal el primer plazo de los fijados en el artículo 17, y constituirá para responder al cumplimiento del contrato, la fianza del 10 p. § en oro de la cantidad total importe del remate ó en láminas hipotecarias del Municipio que representen igual valor al tipo de cotización en plaza el día anterior al de la entrega de los títulos. Si así no lo verificase, perderá el rematador el depósito provisional de que trata el art. 20, sin perjuicio de las demás acciones que puedan asistir á la Excma. Corporación.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador, y aquélla estuviese constituida en láminas hipotecarias, se enagenará en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que sean necesarios para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición del contratista si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
25.	Celebrada que sea la subasta, no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
26.	El contratista se subroga en los derechos del Excmo. Ayuntamiento respecto á la exacción del arbitrio, y en los términos consignados en este pliego y disposiciones vigentes, y la Excma. Corporación adquiere el derecho de que se le satisfaga el preció estipulado en la forma expresada y el hacer cumplir por medio de su autoridad los compromisos contraídos por el rematante, en la forma que estime más conveniente á sus intereses.
La inobservancia por parte del rematante de cualquiera de las condiciones anteriores, dará derecho al Ayuntamiento para anular el contrato, quedando obligado el contratis ta á indemnizar los perjuicios que hubiese irrogado al Ayuntamiento por su falta de cumplimiento.
27.	Las multas qqe se impongan al rematador, las responsabilidades que contraiga y los perjuicios que irro-; gue por consecuencia de este contrato, se le exigirán gubernativamente por la vía de apremio.
28.	El contratista renuncia ai fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
29.	El Excmo. Ayuntamiento obligado á sostener al rematador en el ejercicio del derecho que adquiere por el contrato, dictará las disposiciones conducentes y practicará lo procedente con ese objeto, con especialidad la Alcaldía Municipal y los Alcaldes de barrio y agentes de la policía municipal, auxiliarán al rematador para la exacción en la forma procedente del arbitrio, y para evitar y corregir fraudes, cuyo efecto participará lo oportuno proponiendo las medidas conducentes.
30.	El contrato se celebrará á arriesgo y ventura para el rematante, sin que pueda, por tanto, pedir quita, espera, rebaja de la cantidad ofrecida en el remate, indemnización de perjuicios, rescisión del contrato por disminución del número de caballos que concurran al mercado, así como tampoco por ningún hecho que no pueda evitar la municipalidad.
31.	Las cuestiones que susciten entre el rematador y los particulares, serán resueltas por la Alcaldía municipal, y las pue ocurran con el Excmo. Ayuntamiento en la forma prescripta en el Real decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
32.	Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escritura y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato, así como el de los impuestos correspondientes y reintegro del papel usado en el expediente.
33.	En el acto de la subasta se observarán los requisitos contenidos en el artículo 16 del Real decreto citado de 4 de Enero de 1883, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
Modelo de proposición.
D. N. N. . . vecino de . . enterado de los anuncios npblicados en el Boletín oficial fecha de . . y de los requi sitos y condiciones que se exigen para la adjudicación del remate del arbitrio «Cuidado de caballos que concurren á los mercados», me comprometo á tomarlo á mi cargo por la cantidad de . . . [aquí el precio mensual que ofrezca.] (Fecha y firma del interesado.)
A. conteniendo cápsulas de estaño para botellas, consignadas á Antonio Romero y Compañía.
Del id. id. «C. de Santander», entrado en puerto en 5 de Agosto último, una caja con tres kilos tabacos en rama, consignada á F. García H9 y Ca
Del id. americano «City of Alexandria», entrado en puerto en 15 de Noviembre de 1891, una mesa marca A. C. á la orden.
Habana, Junio 8 de 1893.—Juan M. Zabalo.
8 á 9 p.
o p
o r‘
oro.
Declaradas de abandono varias mercancías procedentes de los vapores que á continuación se expresan, se cita á los dueños ó consignatarios de las mismas, para que dentro del término de tres días interpongan reclamación, transcurridos los cuales se procederá á su remate en pública subasta.
Del vapor español «Enrique», entrado en puerto en 22 de Mayo del año próximo pasado, una caja marca K. A. número 503, conteniendo cartón en caja, consignada á A. Alvrares.
Del id. inglés «Mandarín», entrado en puerto en 14 de Julio del referido año, una caja marca J. M. C. y C^ muestras de hierro en tuercas y tornillos á J. M. Cortés.
Habana, Junio 9 de 1893.—M. Zabalo.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA.
:onceptos.
Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación.............................
Diez por ciento transitorio ............
Exportación.............................
Descarga................................
Carga.......................... . . . ,
Depósito mercantil......................
Intereses de pagarés , . ...............
Multas .................................
Impuesto especial de fósforos.........
Idem sobre pasajeros . . . . . . . Resultas del presupuesto de ampliación .
Idem de los definitivamente cerrados
26633	°3
4136	93
I295	48
547	79
128	95
373	96
76
Total
ADUANA DE LA HABANA.
Declaradas de abandono varias mercancías proceden tes de los vapores que á continuación se expresan, se cita á los dueños ó consignatarios de las mismas, para que dentro del término de tres días interpongan reclamación, transcurridos los cuales se procederá á su remate en pública subasta.
Del vapor español «Emiliano», entrado en puerto en 31 de Enero del año próximo pasado, dos cajas marca T.
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas......................
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros. . .
Consumo de ganado..................... .
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Junta de Obras del Puerto...........
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .
33*92 *4
476 54 49 20
136 60 109 37
Total general ,
33963 «s
Habana, 9 de. Junio de 1893.—El Tenedor de libros, P. O., José Lezama.—El Contador; Antonio Buitrago.— Yto. Bno.—El Administrador, M. Zabalo.
á 10 p. g 16 ái7 p. g
P. oro. P. oro.
Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre........
Idem Cubana de ídem..........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla................ 9
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara............ . • •
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus.................. 4 á 5
Id. del id. de Cuba................................
Id. del id. de Guantánamo..........................
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales..........................................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 50 á 51 p g . D. oro. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana . • . • •
3 * 4 p- 8
14 á 15 p.
P. oro , g P. oro.
P. oro.
i á 2 p. g P. oro.
Cotizaciones de la Bolsa oñcial de Comercio.
día 12 de Junio de 1893.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual ...............
Idem, ídem y 2 ídem . .'.........................
Idem de anualidades.......................
Billetes Hipotecarios de Cuba . Par á 1 p. g D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico...................
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—1 a
emisión................. Par á 1 p. g P. oro.
Idem del ídem, 2a emisión. . .	32 ú 33 p. g D. oro.
ACCIONES.
19 á 20 p. g P. oro.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla............ 3 ú 4 p. g P. oro.
Banco Agrícola....................................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba..............................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur................-.	................
Compañía de Almacenes de Hacendados ..................... ........
Id. id. Depósito de la Habana....................
Id.. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada ...	................
OBLIGACIONES^
Monte de Piedad.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 33147, expedido en 15 de Febrero del año próximo pasado, acudirá á este Establecimiento, en el término de 15 días apercibido que de no verificarlo como se previene, se hará entrega de ellas, á la persona que las solicite.
Habana y Junio 9 de 1893.—P. O.—El Contador, Domingo Gardoqui.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . . Id. id. de 2a id. al 7 p. g . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Español.]
Espafia. ..... J8/.6.P-.8 °;S; P-['	.
WWrr,	f 21 ¡i Í 22 P. ° P. & 6o d[V.
lDg,aterra........I 22% á 22j¿ p.gP.á3 dlY.
Francia...........{ á 8* * *;> * f dlv- _
Alemania..........{	} *[’ f 3 ^ * *
Estados Unidos. . . |11 ^ llÁ P- o »•> ^ 3 ^lv> Descuento mercantil. 8 á io p. g anual.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.
Bocoyes no hay. Azúcar de miel. Según énvase.
Azúcar mascabado. |
Polarización: 96.
Sacos: á 1*094 peso en por njá kilógramos.
oro
{Polarización 88, á 0*844 de peso en oro por kilógramos.
Común á regular refino. Polarización.
Sin ope raciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE cambios.
D. Antonio Bermúdez.
DE FRUTOS.
D. Ruperto Iturriagagoitia.
Habana, 12 de Junio de 1893.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Ayuntamiento del Marielü
Acordado por esta Corporación en sesión ordinaria del día de hoy, sacar á concursó la plaza de Recaudador Depositario de fondos de este Ayuntamiento, por la presente se convocan aspirantes por si término de 30 días, que vencerán el 26 del próximo Junio; á fin de que los que deseen hacer oposición á ella presenten sus solicitudes documentadas á la Presidencia de este Ayuntamiento, sujetándose éstas al pliego de condiciones y modelo de propor siciones que á continuación de la presente convocatoria se inserta.
Mariel, Mayo 26 de 1893.—Lorenzo Coha.
Pliego de condiciones bajo los cuales se saca á concurso la plaza de Recaudador Depositario de los impuestos y fondos de este Ayuntamiento, durante los años económicos de 1893 á 94 y 1894 á 95.
ia Para ser Recaudador Depositario se requiere ser mayor de edad, tener buena conducta y no estar sujeto á procedimiento judicial ni tener responsabilidad pendiente con la Hacienda ni el Municipio.
2a Se fija como tipo máximum para retribuir estos servicios el 4. g sobre las cantidades que recaude y los derechos de apremios y ejecución que señala la Instrucción de 23 de Julio de 1885, y demás disposiciones dictadas sobre la misma.
3a El contrato será por dos años económicos y podrá prorrogarse por otros dos, con acuerdo mútuo entre el Ayuntamiento y el interesado, con renovación de la garantía, si estuviese liquidado en toda forma el. anterior compromiso, sin perjuicio que el Ayuntamiento en uso de sus

íssaa