6o4
GACETA DE LA HABANA
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección i® de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. J. A. Bravo, Interventor que fué de Hacienda de Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas terrestres de dicha Administración, del mes de Agosto de 1881, presupuesto de 1881 á'i882, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Marzo de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1$ de la Sala de Ultramar del Tribunal dé Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Sedaño, Tesorero que fué de la Administración de Hacienda de la Habana, ó ásus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos, de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de esta capital, correspondiente al mes de Julio de 1886, presupuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Marzo de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1 a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á Gregorio Solis, Habilitado de Juzgados de primera instancia de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para qtíe en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego dereparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de esta capital, correspondiente al mes de Julio de 1886, presupuesto de 1886 á 18875 en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos dél artículo 66 del Reglamenso del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Marzo de 1893.—El Interventor general del Estado, M: Cabezas.
oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas terrestres de dicha Administración, del mes de Agosto de 1881, presupuesto de 1881-82, en la inteligencia de que no verificándolo, ' se* participará al referido Tribunal, á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Marzo de 1893.—El Interventor‘general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección ra de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Venancio Aldama, Interventor que fué de la Administración de Hacienda de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Adminis-ción de Hacienda de esta capital, correspondiente al mes de Julio de 1886, presupuesto de 1886 á 18-875' en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Marzo de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reine, se cita, llama y emplaza á D. Macario Domenech, Interventor que fué de la Administración de Hacienda de Pinar del Río, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente per sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos le la cuenta de Operaciones del Tesoro de dicha Administración, del mes de Septiembre de 1885, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Marzo de, 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
ADMINISTRACION LOCAL
Gobierno de la Región Occidental,
Hacienda.—-Sección Administrativa
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1 a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Sedaño y Uzatorre, Tesorero que fué de la Administración de Hacienda de esta capital, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego dé reparos, de la cuenta del Tesoro de dicha Adminis tración, del mes de Agosto de 1884, presupuesto de 1884 á 1885, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 17 de Marzo de 1893.—El Interventor general, P. O., Gutiérrez de la Vega.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Francisco Ramírez, Administrador que fué en Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestai, el pliego de reparos, de la cuenta del Tesoro de dicha Administración del mes de Febrero de 1867, presupuesto de 1866 á 67, en ^inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 17 de Marzo de 1893.—El Interventor general, P. O., Gutiérrez de le Vega.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1 a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplazá á D. Mariano Soto, Tesorero que fué de la Administración de Hacienda de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de esta capital, del mes de Julio de 1886, presupuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia que de no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Marzo de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Blás Mélida, Administrador que fué de Hacienda en Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de
Negociado de Ayuntamientos.
Las personas que tengan pendientes reclamaciones cpntra el Secretario que fué *deja extinguida Junta de Patronato de esta provincia, don Antonio Franchi-Alfaro, por razón de su cargo, y aquéllas que se crean con derecho á cantidades ingresadas en poder del mencionado Franchi-Alfaro, por patronos ó patrocinados, se servirán acudir á este Gobierno, dentro del plazo de tres meses, contados desde la fecha, con las solicitudes que estimen oportunas.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, Diciembre 28 de 1892.—Antonio Gálvez y González.
Negociado de pagarés.
Venciendo en el presente mes de Abril, los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio, á fin de que los Sres. otorgantes ó Sus representaciones legales concurran á hacerlas efectivas en esta Sección Administrativa, dentro de los 15 días siguientes al de su vencimiento, quedando apercibidos, en caso contrario, de que se procederá á su cobro por vía ejecutiva de apremio, según previene la Ley de 13 de Junio.
Habana, 19 de Abril de 1893.—El Gobernador Regional, Antonio del Moral.
Relación que se cita.
		0 SI			Importe.	
DEUDORES.	Concpto.	5	Vencimiento.		Psos.	Gs.
D. José Ma Valdés Espinosa . . .	R. Cnos.	10	19 Abril	1893	145	47
D. Federico Pifia y						
Pastrana ....	Id. id.	10	5 id-	id.	171	14
Don Félix Lorenzo						
Díaz		B. del E.	4?	2 id.	id:	00 c*> 0	. •
D. Anastasio Saave-						
rio			Id. id.	30	23 id.	id.	10640	
D. Serafín de León.	Id. id.	4?	30 id.	id.	2812	60
» Federico Monte-						
verde		Id. id.	30	ro id.	id.	1918	5
D. Pedro Murías .	Id. id.	30	8 id.	id.	696	78
Intervención.
En virtud de lo que dispone la R. O. de 24 de Noviembre de 1892, y de conformidad con lo informado por la Sección Administrativa é Intervención de este Gobierno, he tenido á bien decretar lo siguiente:
19 Desde el día i.° de Abril del corriente afío, hasta 30 de Junio del mismo, pasarán una revista ordinaria y extraordinaria ante mi autoridad, todos los individuos que perciban haberes pasivos sea cual fuere su categoría y clase, que vienen cobrando por la Tesorería provincial de esta capital.
29 Los* interesados se presentarán personalmente % dicha autoridad en el término marcado anteriormente, debiendo entregar una fe de vida expedida por el Registro civil del lugar de su domicilio con la declaratoria firmada y exhibiendo el documento original que les da derecho á la Jubilación, Cesantía, Retiro ó pensión, la cédula personal t la nominilla que por la Administración se le hubiese expedido, en la cual se hará constar al respaldo la circunstancia de haber pasado la revista.
39	Los que cobren por la caja de esta Tesorería provincial, y residan en el interior de la isla, deberán presen- 1 tarse personalmente á esta revista,’siendo bajas definitivas desde luego los que no se personen en este acto.
40	En las fees de existencia y estado expedidos por el Registro civil, que han de entregar en el acto de la revista debe expresarse el nombre, apellido y destino de los causantes, de quien procede la pensión y en la declaratoria que han de firmar los interesados, determinarán la cantidad á que asciende ésta y la disposición en virtud de la cual tienen derecho á percibirla.
-59 No serán válidas las fees de vida que se presenten en el acto de la revista, que estén expedidas antes del día 19 de Abril del presente afío.
69 Solo están exceptuadas en esta revista general y especial, los que tengan imposibilidad física de presentarse en el acto de la misma, que será justificada por medio de certificación facultativa, cuya firma será legalizada convenientemente y remitida de oficio al Gobernador que suscribe, acompañando la fe de existencia, debiendo exhibir cuando se le reviste en su domibilio los documentos á que se hace referencia.
79 En el caso de que los menores de edad ó Señoritas que estén en establecimientos piadosos, ó en Colegios, no puedan presentarse al acto de la revista con sus tutores, ó curadores reconocidos legalmente como tales en oficio4 dirigido al Gobernador que suscribe, se acompañarán las fees de vida, expedidas por el Registro civil con el Vo Bo. de los directores ó jefes de los Colegios en que se encuentren.
89 Los interesados que no puedan exhibir el documento original por el que se les haya concedido la pensión por haber sufrido extravío ó porque aun no le haya sido entregado, suplirán á aquéllos los certificados provisionales que por las autoridades se les haya facilitado, ó copias que estén autorizadas, de la R. O. de concesión.
99 Cuando sean varios los partícipes de una pensión, deberén todos ellos presentarse al acto de la revista.
10. Transcurrido el término de 3 meses para revistar que empezará el 19 de Abril próximo y concluye el 30 de-Junio del corriente afío, serán bajas definitivas en sus respectivas nóminas, suspendiéndoseles el pago, á las que no* llenen el requisito de esta, revista, hasta que obtengan rehabilitación en toda forma, y en virtud de expediente de- , bidamente instruido, donde deberá probarse la existencia y verdadero domicilio del no revistado.
1 ir. Los días de revista solo serán los laborables desde las 12 del día á las 4 de la tarde.
12.	No se admitirán en esta revista personal la ingerencia de apoderados por ningún motivo.
13.	Por cada día .de la revista se extenderá un acta donde se hará constar los individuos que la hubiesen pasado, cuyo documento autorizará el Gobernador que suscribe é Interventor de la Región.
Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana, 23 de Marzo de 1893.—El Gobernador regional, Antonio del Moral.
Sección Temporal de Atrasos.
Derechos reales. *
Embargado el demolido ingenio titulado «El Sr. de la Salud», conocido por «Sonora», ubicado en el Término municipal de San Felipe, y que en ia actualidad aparece inscripto en el Registro de la Propiedad de Bejucal á nombre de los Sres. Baró, Gavilán y Hq; cuya finca se compone según sus respectivas escrituras de cuarenta y nueve caballerías de tierra, que lindan por el N. con el pueblo de S. Felipe; por Sur con terrenos del ingenio «Sta. Rosalía» y D. Eusebio Cartaya; por el Este con el potrero «California» y el ramal delalíneadeBatabanó, y por el Oeste con terrenos de D. Tomás del Calvo; tasado en la cantidad de setenta mil quinientos noventa y un pesos setenta y siete centavos oro; se ha acordado por esta Sección tenga efecto su remate el día 15 del próximo mes de Abril á la 1 de su tarde, bajo las bases y condiciones siguientes:
ia Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, las que se admitirán desde la 1 del día señalado hasta media hora después en que quedará definitivamente cerrado al acto, y se procederá por el Jefe de la Sección Temporal de Atrasos de esta provincia á la apertura de los pliegos presentados adjudicándose al me-. jor postor.
2a No se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su tasación, siendo condición indispensable que los pliegos de proposiciones vengan acompañados de las cartas de pago que acrediten depósito previo en las cajas de esta Sección y de la Administración del Gobierno-regional citado, del 5 p. § del importe de la tasación.
3a Que en caso que resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre sus autores, adjudicándose al mejor postor.
4a Que el importe del remate, así como el del depó sito, se entenderá en oro del cufio Español; devolviéndose este inmediatamente á los que no resulten rematadores.
5a Que el dueño de la finca podrá librar aquélla pagando el principal, recargos y costas si se presentase antes de principiar el acto.
6? Una vez adjudicado el rematé, queda obligado el rematador á satisfacer en el acto el importe del expediente ejecutivo y el resto, si lo hubiere, al otorgamiento de la escritura.
7a Que los títulos de dominio estarán de manifiesta
.tí ari*
V Sé
perecí
I#
||Í
bistro I
pocer p< íocedié i
¿líxpeai; sbasta ‘ ¿pacho
Hat
I íjúiiir
10 de esta su falta del Regí-cayos gai [deducirán exigir ot
los ni nin< Jue si de propied remate, orden di se respect de Enju: respect Jlos di la Secció Marzo 2 radriñán.
Mod(
vea
luisón Éueacomp
(oodicio fpublicadc
fflafir
&Bora>:
titulada Dría cant ¡etándose >
Del de su áddel isdeE io centi i casa ;î tckcq ísúmei ¡oconf ¡sos 8c odio y ; leseen íóq el <
Iplieg«
Ha
Negocias,
¡i do verifíc ¡I ifíana la 6; i lado, sita 8 ranza y Vi J Iros plañe íero 277 g is casas t¡ 26 y 28 de expresada íntavos en ’mino de í presarse en y hora se! : condicio la, Marzo 2
Pli<
ppape I 4 tied leída ■fcciór
1 &
Íaitirán-
mi;
I 4?'
nule
»illa
■ame':
I
■coro
I k
ha:
fci
■üDt?S;>
I [
'4
■ ífr I ■ ..0
„ as proposi f d sello 12 ara optar i afiar al p y la carta <
,a subasta ! legos dure rtos por ( (mente al [aso de res tajosas, se r espacio < de cinco 1
I	importe contado, erán de cu cios4, tasaci
II	el Negoc respondien
M01
N. .N. ines á la se; colas, pori seá cumplí
IJ endo vérifie W pafiana, en I :ít: in solar yen I *1 es, entre 1 |pr jentre Mari fl511 centimètre ■ Jledelas Vj I * í iros de D. I 1 madera, poi 1 r leros 150 y híguez y D. I,! (ksiuna de
I (,1o P°t este n I i, |?Ronas que I j § en esta Sec I r ps con ar I i fjçff se inset I ■ S Marzo
8
Pi Proposi i ?» adn “ktasació, i ^ tornar

pli
farted usbasta ’¡os por
^Presen
licose i(