GACETA DE LA HABANA
615
ADMINISTRACION LOCAL,
Cobierno de la Región Occidental.
H ACIE N D A.—S ECCIÓN- A LA11NISTR ATI V A Negociado de Ayuntamientos.
Las personas que tengan pendientes reclamaciones •contra el Secretario que fué de la extinguida Junta de Patronato de esta provincia, don Antonio Franchi-Alfaro, por razón de su cargo, y aquéllas que se crean con derecho ■á cantidades ingresadas en poder del mencionado Franchi-Alfaro, por patronos ó patrocinados, se servirán acudir á este Gobierno, dentro del plazo de tres meses, contados desde la fecha, con las solicitudes que estimen oportunas.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, Diciembre 28 de 1892.—Antonio Gálvez y González,
Intervención.
En virtud de lo que dispone la R. O. de 24 de Noviembre de T892, y de conformidad con lo informado por la Sección Administrativa é Intervención de este Gobierno, he tenido á bien decretar lo siguiente:
10 Desde el día i.° de Abril del corriente año, hasta 30 de Junio del mismo, pasarán una revista ordinaria y extraordinaria ante mi autoridad, todos los individuos que perciban haberes pasivos sea cual fuere su categoría y clase, que vienen cobrando por la Tesorería provincial de esta capital.
29	Los Interesados se presentarán personalmente á /dicha autoridad en el término marcado anteriormente, debiendo entregar una fe de vida expedida por el Registro civil del lugar de su domicilio con la declaratoria firmada y,exhibiendo el documento original que les da derecho á la Jubilación, Cesantía, Retiro ó pensión, la cédula personal, la nominilla que por la Administración se le hubiese expedido, en la cual se hará constar al respaldo la circunstancia de haber pasado la revista.
30	Los que cobren por la caja de esta Tesorería provincial, y residan en el interior de la isla, deberán presentarse personalmente á esta revista, siendo bajas definitivas desde luego los que no se personen en este acto.
40 En las fees de existencia y estado expedidos por el Registro civil, que han de entregar en el acto de la revista debe expresarse el nombre, apellido y destino de los causantes, de quien procede la pensión y en la declaratoria que han de firmar los interesados, determinarán la cantidad á que asciende ésta y la disposición en virtud de la cual tienen derecho á percibirla.
59	No serán válidas las fees de vida que se presenten en el acto de la revista, que estén expedidas antes del día 10 de Abril del presente afio.
60	Solo están exceptuadas en esta revista general y especial, los que tengan imposibilidad física de presentarse en el acto de la misma, que será justificada poi medio de certificación facultativa, cuya firma será legalizada convenientemente y remitida de oficio al Gobernador que suscribe, acompañando la fe de existencia, debiendo exhibir cuando se le reviste en su domibilio los documentos á que se hace referencia.
70 En el caso de que los menores de edad ó Señoritas qué estén en establecimientos piadosos, ó en Colegios no puedan presentarse al acto de la revista con sus tutores ó curadores reconocidos legalmente como tales en oficio dirigido al Gobernador que suscribe, se acompañarán las fees de vida, expedidas por el Registro civil con el Vo Bo de los directores ó jefes de los Colegios en que se encuentren.
89 Los interesados que no puedan exhibir el documento original por el que se les haya concedido la pensión por haber sufrido extravio ó porque pun no le haya sido entregado, suplirán á aquéllos los certificados provisionales que por las autoridades se les haya facilitado, ó copias que estén autorizadas, de la R. O. de concesión.
99 Cuando sean varios los partícipes de una pensión, deberén todos ellos presentarse al acto de la revista.
10.	Transcurrido el término de 3 meses para revistar que empezará el 19 de Abril próximo y concluye el 30 de Junio del corriente año, serán bajas definitivas en sus respectivas nóminas, suspendiéndoseles el pago, á las que no llenen el requisito de esta revista, hasta que obtengan rehabilitación en toda forma, y en virtud de expediente debidamente instruido, donde deberá probarse la existencia y verdadero domicilió del no revistado.
11.	Los días de revista solo serán los laborables desde las 12 del día á las 4 de la tarde.
12.	No se admitirán en esta revista personal la ingerencia de apoderados por ningún motivo.
13.	Por cada día de la revista se extenderá un acta donde se hará constar los individuos que la hubiesen pasado, cuyo documento autorizará el Gobernador que suscribe é Interventor de la Región.
Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana, 23 de Marzo de 1893.—El Gobernador regional, Antonio del Moral.
Sección Temporal de Atrasos.
Derechos reales•
Embargada la casa núm. 77 de la calle de San Isidro en esta ciudad, por adeudo de Derechos Reales, compuesta de sala, dos cuartos pequeños en el cuerpo de la casa, un cuarto al fondo, patio, cocina y escusado, construida de embarrado, mamposteria y tejas, en malísimo estado de conservación, ocupando una parcela de terreno de 67 metros 68 centímetros cuadrados, capacidad superficial y la que linda por la derecha con la casa núm. 75 de la propia calle, por la izquierda con el núm. 79 de la misma, y por
su fondo con el se finca de la calle de Ejido; se acordó por esta Sección tenga efecto su remate, el día 15 de Abril próximo venidero, á la una de su tarde, bajo las siguientes condiciones:
ia Las proposiciones se harán precisamente por escrito, en pliego cerrado y en papel del sello 12, las que se admitirán desde la una del día señalado, hasta media hora después, en que quedará definitivamente cerrado el acto y se procederá por el Jefe de la citada Sección. Temporal de Atrasos de esta provincia, á la apertura de los pliegos presentados, adjudicándose al'mejor postor.
2a No se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su tasación, ascendente á 595 pesos 87 cts. oro, siendo condición indispensable que los pliegos de proposiciones vengan acompañados de la carta de pago que acredite el depósito previo en las cajas de esta Sección y de la Administrativa del Gobierno Regional citado, del 5 por ciento de los 595 pesos 87 cts. de la tasación.
3a Que el importe del remate, así como el del depósito, se entenderá, indispensablemente, en oro del cuño español.
4^ Que el dueño de la finca podrá librar aquélla, pagando el principal, intereses de demora, recargos y costas, si se presentare antes de principiar el acto.
5a Que en caso de que resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana, por espacio de 15 minutos entre sus autores, adjudicándose á la mejor.
6a Que los gastos de escritura, Derechos Reales é inscripciones preventiva y definitiva en el Registro de la Propiedad, asi como el importe de la tasación y anuncios, serán de cuenta del rematador, por separado del precio del Tema te, todo asimismo en oro, teniendo que exhibir en el acto, el importe de la tasación, anuncios é inscripción preventiva en el Registro de la Propiedad.
7a Que una vez adjudicado el remate, queda obligado el rematante á ingresar acto continuo en la caja de esta Sección Temporal y de la Administrativa, el importe del mismo, entregándosele para su resguardo certificación del ingreso.
Sa Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta oficina y si no los exhibiese el deudor, se suplirá su falta en la forma que previene la regla 5a del art. 146 del Reglamento, para la aplicación de la Ley Hipotecaria, cuyos gastos de titulación, suplirá el adjudicatario y se le deducirán del precio del remate, sin que tenga derecho á exijir otros títulos ni reclamación sobre medidas, linderos ni ningún otro particular;
Y 99 Que si de la certificación de gravámenes del Registro de la Propiedad, resulta tener alguno la casa en cuestión, se rebajará del precio del remate; pudiendo, los que deseen hacer proposiciones, examinar el expediente en esta Sección, de 1 á 4 todos los días hábiles hasta el del remate.
Habana, Marzo 14 de 1893.—El Jefe de la Sección, Alejandro Madriñán.
Modelo de proposición.
D. N. N. . . vecino de . . calle de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en . . del día. . hace proposiciones por la casa núm. 77 de la calle de San Isidro, por la cantidad de • . (en letra) pesos oro del cuño español, obligándose á cumplir, aprobado que sea el remate á su favor, las condiciones expresadas en el citado pliego.
Fecha y firma.
Embargado el demolido ingenio titulado «El Sr. de la Salud», conocido por «Sonora», ubicado eti el Término municipal de San Felipe, y que en la actualidad aparece inscripto en el Registro de la Propiedad de Bejucal á nombre de los Sres. Baró, Gavilán y Hq; cuya finca se compone. sus respectivas escrituras de 49 caballerías de tierra, que lindan por el Norte con el pueblo de San Felipe; por el Sur con terrenos del ingenio «Santa Rosalía» y D. Eusebio Cartaya; por el Este con el potrero «California» y el ramal de la linea de Batabanó, y por el Oeste con terrenos de D. Tomás del Calvo; tasado en la cantidad de setenta mil quinientos noventa y un pesos setenta y siete centavos oro; se ha acordado por esta Sección tenga efecto su remate el día 15 del próximo mes de Abril á la 1 de su tarde, bajo las bases y condiciones siguientes:
ia Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, las que se admitirán desde la 1 del día señalado hasta media hora después en que quedará definitivamente cerrado al acto, y se procederá por el Jefe de la Sección Temporal de Atrasos de esta provincia á la apeitura de los pliegos presentados adjudicándose al mejor postor.
2a No se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su tasación, siendo condición indispensable que los pliegos de proposiciones vengan acompañados de las cartas de pago que acrediten depósito previo en las cajas de esta Sección y de la Administración del Gobierno regional citado, del 5 p. § del importe de la tasación.
3a Que en caso que resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre sus autores, adjudicándose al mejor postor.
4a Que el importe del remate, así como el del depósito, se entenderá en oro del cuño Español; devolviéndose este inmediatamente á los que no resulten rematadores.
5a Que el dueño de la finca podrá librar aquélla pagando el principal, recargos y costas si se presentase antes de principiar el acto.
6? Una vez adjudicado el remate, queda obligado el! rematador á satisfacer en el acto el importe del expediente ejecutivo y el resto, si lo hubiere, al otorgamiento de la escritura.
7a Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta Oficina, y si no los exhibiese el deudor se suplirá su falta en la forma que previene la regla 5a del art. 146 del Reglamenta, para la aplicación de la Ley, Hipotecaria, cuyos gastos de titulación sufrirá el adjudica-
tario y se le deducirán del precio del remate, sin que tenga derecho á exigir otros títulos ni reclamación sobre me-didas, linderos ni ningún otro particular.
Y 8a Que si de la certificación de gravámenes del Registro de la propiedad resultase tener más del precio que se obtenga en remate, queda obligado el rematador á reconocer por el orden de prelación hasta donde alcanzare, procediéndose respecto á los demás conforme á lo dispuesto en la Ley de Enjuiciamiento civil; pudiendo examinar el expediente respectivo los que deseen interesarse en la subasta todos los días hábiles de 1 á 4 de la tarde en el despacho de la Sección citada.
Habana, Marzo 22 de 1893.—El Jefe de la Sección* Alejandro Madriñán.
Modelo de proposiciones
D. N. N . . vecino de . . calle de . . . con cédula personal que acompaña, enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en . . del día . hace proposiciones por la finca titulada «El Señor de la Salud» conocida por «Sonora», por la cantidad de . . (en letra) oro, del cuño Español, sujetándose en un todo á las condiciones publicadas.
Fecha y firma.
Contribuciones y censos.
Acordada la tasación de la casa número 58 de la calle de Lamparilla, embargada á nombre y á favor del Estado* por adeudos de Contribuciones y censos atrasadosy notificado el representante de uno de los herederos del que fué dueño de dicha casa, para que en uso de las facultades que le concede el inciso 10 del artículo 62 de la Instrucción de apremios de 15 de Mayo de 1885, acuda en el término que la misma señala, á nombrar tasador por su parte, se cita por este medio á los demás herederos cuyos domicilios se ignoran, para que en el término de diez días, contados desde el primer anuncio acudan con el fin indicado á esta Sección, en horas y días hábiles en la inteligencia que transcurridos los citados diez días, se entenderá que renuncian este beneficio y se procederá con arreglo á Instrucción.
Habana, Marzo 20 de 1893.—El Jefe de la Sección, Alejandro Madriñán.
Acordado en el expediente de apremio seguido para hacer efectivas las contribuciones que la casa situada en el barrio del Cerro, calle del Ayuntamiento número 18, y su terreno anexo adeudan al Estado, que se cite á don Juan Martínez Valiente, Da Ana Marqués G. Richard, Da Josefa Chappotín, D. Benito Vidal y Xiqués, y D. Antonio García Beltrán; sus representantes ó herederos, caso de haber fa llecido alguno de.ellos, para que tomen parte en el avalúo que esta Sección practicó de los expresados inmuebles su-getos á aquélla responsabilidad, si así les conviniere.—Se les cita por este medio que si en el término de 5 días que expirará el día 7 de Abril próximo, no se personan en forma en esta Sección, designando Perito Tasador por sus partes, se procederá á lo que corresponde para reforzar más la garantía del cobro que el Estado de este modo reclama.
Habana, Márzo 22 de 1893’.—El Jefe de la Sección, Alejandro Madriñán.
ADUANA DE LA HABANA.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación	.	............................  33726	94
10 por ciento transitorio.................... 2091	91
Exportación	.	............................... 158	30
Descarga...................................   1387	46
Carga............................. . .• . .	7 4*
Depósito mercantil.................... . .	-	46 95
Intereses de pagarés.........................  ...
Multas.................................. .	47 73
Impuesto especial de fósforos . .................50
Id.	sobre pasajeros................ .	10 50
Resultas del presupuesto de ampliación...............
Id. de los definitivamente cerrados...............
. Total ......	37477	7*
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas...........................  588	49
10 por ciento sobre tarifas de viajeros..............
Consumo de ganado ..............* • . .	. . •
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto.............. 346 64 .
Por el de Atraque, Pontón y Draga para la
misma ......................... • . .	13 25
Total general . . .	38426 09
Habana, 27 de Marzo de 1893.—El Tenedorde Jibros, P. O., José Lezama.—El Contador, Antonio Buitrago.— Vto. Bno.—El Administrador, M. Zabalo.
Declarada de abandono una caja con 14 kilos hierro y 6 kilos en retazos de goma importada en 18 de Abril del año próximo pasado, por el vapor americano «Mascotte», consignada á J. D. Brjggs; un atado de Capazos, un barril de aceitunas importados en 16 de Agosto último por el vapor español «Puerto Rico», á la consignación de J. Marti; se cita á los dueños ó consignatarios de estos artículos, para qu¿ dentro del término de 3 días interpóngan reclamación, transcurridos los cuales, se procederá á su remate en pública subasta.
Habana, Marzo 24 de 1893.— M. Zabalo.