256
GACETA DE LA HABANA
Dias.
Comandancia general de Marina.
21	R. O. dictando reglas para el cumplimiento del indulto general concedido en conmemoración del cuarto centenario del descubrimiento de América.
Inspección y Sección temporal de Atrasos de la Isla de Cuba.
15	Reales órdenes aprobando los siguientes nombramientos interinos: oficial iq á D. Luciano Pérez Acevedó
' y Castillo y oficial 59 á D. Jacinto Ramón y Máiquez.
25 R. O. nombrando oficial 5.° á D. Cárlos Uvach y Pérez.
Real Universidad.
16	Sacando á oposición la Dirección de la Escuela elemental para niños, de Caraballo, en Bainoa.’
Idem la ídem ídem de Cocosolo, en Marianao.
17	Anunciando el concurso para proveer la plaza de profesor auxiliar de la Sección de Ciencias y Ayudante preparador de los Gabinetes y Laboratorios del Instituto provincial de 2a enseñanza de Santa Clara.
29 Anunciando el verificarse, en la segunda quincena del mes de Enero, los exámenes para dar validez académica á los estudios hechos privadamente.
Real Audiencia.
4 Sacando á concurso una Escribanía de actuaciones en el Juzgado de ascenso de Guanajay.
16 Idem ídem el oficio de Procurador, vacante en el Juzgado de ia instancia de San Antonio de los Baños.
20 Idem á oposición el Registro de la propiedad de Bayamo, de cuarta clase, en el territorio de la Audiencia de Santiago de Cuba.
28 Idem á concurso el registro de la propiedad de Batangas, de ia clase, en el territorio de la Audiencia de Manila.
Subastas.
3 Del arrendamiento del local destinado á Barbería, en esta Real Cárcel.
. De la construcción de tres ramales de cloaca en las calles de la Diaria, Alambique y Puerta Cerrada. (2a vez.)
6	Del impuesto de consumo de ganado, en Remedios.
10 Del suministro de medicinas y otros efectos para el
Hospital de «Santa Isabel,» de Cárdenas.
16 Del suministro de metales, (latón en tiras y en copas) para la Pirotecnia Militar.
.23 De una falúa, una canoa y una lancha pertenecientes á la Maestranza de Artillería. (2? vez.)
Del arriendo de las posesiones situadas en la parte baja y Sur de la Casa Consistorial, en Matanzas.
24 Del suministro de productos químicos y efectos de escritorio, para la Maestranza de Artillería.
27	De la adquisición de 300 kilógramos de planchas de goma de 15 milímetros, y 200 ídem de 22 ídem, para este Apostadero.
. Del suministro de alimentos á los enfermos y empleados del Hospital Santa Isabel de Cárdenas. (2a vez.)
Remates judiciales.
3	De cinco casas en esta ciudad y una en Marianao.
4	De la tercera parte de la casa Corrales número 2x3,
en esta ciudad.	4
7	Del sitio de labor titulado «San José,» en Cabezas. '
8	De las casas números 7, 9 y 11 de la calle Real de la Lisa, en Marianao.
9	De un crédito reconocido sobre la casa número 11, de la Calzada Real de Marianao, y la tercera parte de la casa número 194 de la misma calzada.
13	Del sitio de labor «San Diego,» en Alquízar.
14	De la papelería titulada «La Protegida,» con todos sus enseres y maquinaria.
. De la sexta parte de las casas Santa Clara número 11, y Oficios número 72.
15	De unos derechos y acciones valorados en la cantidad de 5068 pesos 29 centavos.
16	De los bienes pertenecientes al intestado de Da Dolores Azopardo y Bela.
20 De las casas calle de los Cocos números 3 y 5, en Guanabacoa.
. De la estancia denominada «Beatriz de Farias,» en los Pinos.
. Del potrero «San Juan,» en Cuevitas.
22	De las caballerías de tierra, derechos y acciones que obtuvo el Sr. Conde de Fernandina, en autos promovidos por D. Gonzalo Herrera.
. De la casa número 5 de la calle de Santa Ursula, en los Quemados de Marianao.
23	De la casa Desamparados número 70, en esta ciudad. (2a vez.)
28	De varios bienes pertenecientes á D. José Rebollo.
29	Del potrero titulado «Las Animas,» en Jaruco.
Sociedades y EOmpi-eepa,».
Banco del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla.
Sociedad anónima.—Secretaria.
La Junta Directiva en sesión de hoy, ha acordado repartir un cuatro por ciento en oro sobre el capital social, como resto de las utilidades obtenidas en el año de 1892 á los accionistas que resulten serlo en esta fecha, dando principio la distribución de dicho dividendo el día veinte y siete del actual.
Habana, Febrero 4 de 1893.—Arturo Amblard.
ISLA DE PINOS
Capitán: BALLESTA.
Saldrá de Batabanó todos los Miércoles y Domingos, después de la llegada del tren de pasageros, que sale de Regla y de la estación de Jesús del Monte, á las 6 de la mañana, dirigiéndose al Júcaro y después á Nueva Gerona, regresando de la Isla de Pinos, los Lunes y Viernes, tocando siempre en el Júcaro.
La carga tendrá que estar en Batabanó los Martes y Sábados.
Lo despacha en la Isla de Pinos, el Capitán.
Para más pormenores, informarán en Teniente Rey, 23.
NUEVA LEY
DE
ENJUICIAMIENTO CIVIL
80MFI0ADA
PARA LAS ISLAS DE CUBA 1 PUERTO-RICO
Y APROBADA
por Real Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respec tivo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
En ia Habana....... $ 2-00 plata,
En Provincias...... „ 2-12A oro.
EMPASTADO.
En la Habana....... $ 2-50 oro.
En Provincia......__ „ 2-50 oro.
PARA EL EJERCICIO DEL DERECHO
DE
■fi S O Q Ijl CI OJT,
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
Y
LEÍ de reuniones publicas
pcuTOó la, Isla, de Gvtlba,.
Adicionadas con las últimas disposiciones que arlaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el Despacho de esta imprenta á 40 centavos plata el ejemplar.
INSTRUCCION
DE
ATRIBUCIONES T RELACIONES DE LAS OFICINAS GENERA! ES
CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
ISLA DE CUBA.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, al precio de 50 centavos oro el ejemnlar.
LEY OE CAZA
para las islas de Cuba y Puerto-Rice» promulgada en 27 de Septiembre de 1284,
cou el informe
de la Real sociedad económica de Amigos del País de 15 de Abril de 1889.
Se vende á 25 cts. el ejemplar, en el despache de esta Imprenta, Teniente Rey, 23,
REGLAMENTO
SOBRE
ENPECT4CULOS PUBLICOS,
Poniendo »a vigor en esta Isla la Real orden de 13 de Mayo de 1882, el Real Decreto de 27 de Octubre de 1886 y los Reglamentos de 2 de Agosto de 1886 y 30 de Marzo de 1888.
Publicado en la Gaceta de 4 y 5 de Febrero de 1891.
Se baila de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 25 cts.plata.
REGLAMENTO PROVISIONAL
DE LOS
baños y aguas minero medicinales, para las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas®
CON EL REAL DECRETO cebando ex. cuerpo de médicos directores
DE AGUAS MINERO MEDICINALES Util no sólo para los facultativos, sino para e¡ público en general, y en particular para todas aquejas personas que tengan necesidad de hacer nso de baños balnearios.
Se vende en el despacho de csr.a imprenta, á 50 ceDtavos plata el ejemplar.
ES PECTA.GULQS.
TEATRO ALBISU.
A las 8.—«El Corazón y la mano.». A las 9. —Segundo acto de la misma. A las ib.—Tercer acto de la misma.
Imp. 4el Gobierno y Canitanla general por S. M— Teniente Rey 28-