



GACETA DE LA HABANA
3041
te, ni tampoco indemnización por los perjuicios que pudiera ocasionarle este contrato.
Art. 16. En el caso de llegar el 30 de Junio de 1894 sin haber celebrado nuevo remate, considerará prorrogado éste por todo el tiempo que sea necesario hasta dar posesión al nuevo rematador; pero si al Ilustre Ayuntamiento le conviniere continuar desde el dia fijado administrándolo, se considerará terminado el contrato.
Art. 17. Todas las cuestiones que se susciten entre el rematador y los que han de satisfacer este arbitrio y entre aquél y el Ilustre Ayuntamiento, las resolverá de plano el Sr. Alcalde municipal por la vía gubernativa, pudiendo, el que se considere agraviado con la disposición que se dicte, ocurrir en alzada al Excmo. Sr. Gobernador de la provincia.
Art. 18. Se señala como tipo para el remate la cantidad de tres mil pesos oro, que pagará el rematador por mensualidades adelantadas, el día i.° de cada mes; y si al ser requerido de pago no lo efectuase en el acto, le recaerán los perjuicios á que diere lugar por su falta de cumplimiento, pudiendo el Municipio dar por rescindido el contrato.
Art. 19. Para ser postor se requiere el depósito previo en la Caja municipal de doscientos pesos oro, como garantía de la proposición, el que se devolverá en el acto al que no resultare rematador Acompañarán también la cédula personal del corriente ejercicio y carta de abono suscrita por persona de reconocido arraigo, la cual servirá de garantía subsidiaria para todos los casos en que el rematador faltare á las condiciones de este pliego. Dicha carta será reconocida bajo juramento en forma, ante el Sr. Presidente y Secretario del Ayuntamiento.
Art. 20. Las proposiciones se extenderán en el papel del sello 12 y se entregarán al Sr. Presidente en pliego . cerrado antes de las doce del día que se señale para que tenga efecto el remate.
Art. 21. No se admitirá ninguna proposición por menor cantidad que la señalada como tipo para la subasta y que no se halle redactada extrictamente con sujeción al modelo que al final se inserta.
Art. 22. En el caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales, se admitirá puja á la llana entre sus autores por espacio de diez minutos.
Art. 23. Serán de cuenta del rematador el papel de reintegro, anuncios y demás gastos que ocasione el expediente de remate, cuyo abono justificará antes de tomar posesión.
Art. 24. La autorización que por el artículo 11 de este contrato se concede al rematador, no podrá exceder de los precios siguientes: por el alquiler de una de las cuatro casillas mayores que ocupan los cuatros ángulos del mercado, 34 pesos oro; por las marcadas con los números 4, 9, 19 y 20, veinte pesos; por las tres que están situadas en el patio, doce pesos y por las restantes, quince pesos por cada una.
Art. 25. El rematador no tendrá derecho á separar del local á ninguno de los inquilinos, mientras éstos satisfagan con la debida exactitud el importe del alquiler que con él tengan convenido.
Art. 26. Si el rematador no se presentare á tomar posesión de la subasta dentro del término de ocho días, á contar desde aquél en que sea notificado, perderá la canti dad depositada que quedará á beneficio del Ayuntamiento.
Güines, 18 de Mayo de 1893.—Comisión, Benito Bayer.—Bernardo García.—V. Sentí.
Modelo de proposición.
D. N. N. . . vecino de . . . enterado de la subasta de los productos del Mercado «Franco Romero y Puestos públicos» así como del pliego de condiciones formado al efecto y á cuya observancia me obligo, ofrezco por este medio la cantidad de . . . (en letra) pagada en la forma establecida y acompaño la carta de pago por el depósito previo, la carta de abono y cédula personal del corriente ejercicio.
(Fecha y firma).
Es copia de su original.—El Secretario, Manuel Gun-dián.
pú
Pliego de condiciones para el remate del «Alumbrado
blico,» durante el año económico de 1893 á 94.
Artículo iq Este alumbrado será de «Luz brillante» superior ó de Gas, y se compondrá de las 111 luces que actualmente se encuentran colocadas para desempeñar este servicio.
Art. 2q El Ayuntamiento entregará al contratista el número de faroles que expresa el artículo anterior con todos los útiles de que se componen para el alumbrado, de volviéndolos al terminar este contrato en el mejor estado de conservación.
Art. 30 Ningún farol podrá ser colocado en lugar distinto del que hoy tiene, sin previo acuerdo del Ayunta miento.	*
Art. 49 Será de cuenta del contratista el reponer todos las farolas y útiles que se inutilicen, así como los postes y pescantes, cuidando siempre que sean todos de igual clase, forma y tamaño, respectivamente. /
Art. 50 Los quemadores serán todos del número uno, y la luz tendrá siempre toda la intensidad que permita esta clase de alumbrado.
Art. 69 Todos los faroles conservará sus cristales en el mayor estado de limpieza y sin roturas de ninguna clase.
Art. 79 No será motivo de disculpa para el contratista las más ó menos horas que esté encendido el alumbrado para que la luz deje de tener toda la intensidad recomendada.
Art. 89 Si alguna luz ó farol careciese de los requisitos que se dejen estipulados en los tres últimos artículos, se dará inmediatamente por la policía ó regidor de mes, aviso de la falta al contratista ó su representante, quien pasará en el acto á cerciorarse de ella y á disponer que sea remediada.
Art. 9.0 Por cada una de las faltas que se indican en el artículo anterior, incurrirá el contratista en la multa de 30 centavos por luz, que hará efectiva el Ayuntamiento descontándole su importe de la primera mesada que se le satisfaga, ingresándolo en el capítulo de eventualidades y repitiéndose dicha pena tantas veces cuantas sean las noches en que se observe la falta; y si ésta no fuere atendida por el contratista al recibir el aviso de la Policía ó del Regidor de mes, la multa será del doble de la que se deja consignada.
Art. 10. El contratista quedará exento de toda pena siempre que la falta sea motivada por causas fortuitas é inevitables, cuya prueba le incumbe.
Art. 11. El orden de encender y apagar los faroles en los días que no salga la luna durante toda la noche, se rá el siguiente: en los .meses de Octubre, Noviembre, Diciembre, Enero y Febrero, estará encendido todo el alumbrado á las cinco y media de la tarde y no podrá apagarse hasta las 6 de la mañana. Durante los meses de Marzo, Abril, Julio, Agosto y Septiembre, estará encendido á las seis de la tarde y no se apagará hasta las cinco de la mañana. En les meses de Mayo y Junio, terminará de encenderse á las seis y media de la tarde y no se apagará hasta las cinco de la mañana.
Art. 12. Las noches de luna no se encenderá el alumbrado público hasta media hora antes de ponerse aqué lia, ni podrá apagarse hasta media hora después de la sali da de dicho astro. Esto no obstante, cuando haya obscuridad á consecuencia de nublado, se encenderán los faroles y no podrán apagarse mientras aquél no desaparezca.
Art. 13. Las horas de salida y puesta de la Luna, para los efectos de este contrato se entenderán las que señale el calendario del Obispado de la Habana correspondiente al año de que se trata.
Art. 14. Por cada una de las infracciones que cometiere el contratista á lo que se deja consignado en los tres últimos artículos, incurrirá en la multa de 25 pesos oro, que hará efectiva el Ayuntamiento descontándole su importe de la primera mensualidad que se satisfaga, con ingreso al capítulo de eventualidades; y en el doble de la pena antes expresada, si advertido de la falta por la policía ó Concejal de mes, no la remediare inmediatamente.
Art. 15. El contratista queda obligado á pintar todos los faroles durante el plazo de dos meses de este contrato, con pintura verde y blanca, preparada convenientemente y bajo la inspección de la Comisión de Ornato de este Ayuntamiento, á la que dará aviso oportunamente.
Art. 10. En el caso de no llevar á cabo el contratista todo lo dispuesto en el artículo anterior, lo hará el Ayuntamiento por cuenta del contratista y su importe le será descontado del primer pago que se le designe.
Art 17 El Ayuntamiedto abonará por mensualidades vencidas el importe del alumbrado á razón de cinco y medio centavos diarios por luz si fuere de «Luz brillante» de la mejar clase, y oche centavos si se hace con Gas.
Art. 18. Si el Ayuntamiento dejase de pagar tres mensualidades vencidas, el contratista pasará aviso al Ayuntamiento para que se le satisfaga, dejando de prestar el servicio si dos meses después del requerimiento no le pagare el Municipio alguna mensualidad.
Art. 19. El contrato durará desde el día 19 de Julio próximo, hasta el día 30 de Julio de 1894.
Art. 20. Será obligación del contratista recorrer todas las noches la población para que se cerciore de si las luces se encuentran en buen ó 'mal estado y correjir cualquier falta que note en el alumbrado.
Art. 21. Sin perjuicio de la vigilancia que está encomendada á la policía, el Sr. Regidor de mes puede ejercerla cuando lo crea conveniente, dando cuenta á la Alcaldía de las faltas que observe.
Art. 22. No se admitirá ninguna proposición que exceda de los tipos señalados en el artículo 17 de este pliego, ni tampoco la que no esté en un todo ajustada al modelo que al final se inserta.
Art. 23. Para ser postor se requieie el depósito previo en la Caja municipal de 50 pesos oro, como garantía de la proposición, el que se devolverá en el acto al que no resulte rematador.
Acompañarán también la cédula personal del corriente ejercicio y carta de abono suscrita® por persona de reconocido arraido, la cual servirá de garantía subsidiaria paru todos los casos en que el rematador faltare á las condiciones de este pliego.
Dicha carta será reconocida bajo juramento en forma ante el Sr. Presidente y Secretario del Ayuntamiento. Las proposiciones se extenderán en papel del sello duodécimo y se entregarán al Sr. Alcalde Presidente, en pliegos cerrados antes de las 12 del día que se señale para celebrar la su-| basta.
Art. 24. En el caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre sus autores, por espacio de diez centavos.
Art. 25. Será de cuenta del rematador los costos de publicación y reintegro, cuyo pago acreditará á los efectos de la toma de posesión.
Art. 26. Los casos que se presenten, no previstos en este contrato, serán resueltos gubernativamente por el Sr. Sr; Alcalde municipal, á reserva del recurso de alzada á que tiene derecho el contratista.
Art. 27. Si el dueño de la fábrica de Gas de esta villa, se presentase haciendo proposiciones á este Ayuntamiento de alumbrar con Gas las 71 farolas en que se halla instalado y las 40 restantes con Luz brillante, todas al precio de siete centavos oro diario, por luz, y bajo las condiciones que se dejan expuestas, será preferido á cualquiera otra proposición que no comprenda el alumbrado de Gas.
Art. 28. Si el rematador no se presenta á tomar posesión del servicio dentro de los 8 primeros días del mes de Julio, perderá la cantidad depositada, quedando /á beneficio del Ayuntamiento, sin más trámites, y en este caso, ó en el de que no hubiere rematador, se entenderá prorrogado el contrato del año anterior, con las mismas condicio-
nes, mientras que un nuevo contratista subaste y se posesione del expresado servicio.
Güines, 18 de Mayo de 1893.—La Comisión: Benito Bayer.—Bernardo García.—V. Sentí.
Modelo de proposiciones.
D. N . . N . . . , enterado de la subasta y pliego de condiciones para el remate del servicio de «Alumbrado público,» á cuya obbservancia se obliga, ofrece tomarlo á su cargo por la cantidad de . . . (en letras,) centavos diarios por luz.
(Fecha y firma.)
Es copia de su original.—El Secretario, Manuel Gun-dián.
Ayuntamiento de Esperanza.
Secretaria.
Habiendo acordado este Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio «Matanza de ganado», en el ejercicio de 1893 á 94, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra en esta Secretaría y por la suma de setecientos pesos oro; se hace saber al público por este medio que dicho acto tendrá lugar en la Casa Consistorial á las nueve de la mañana del día quince de Junio próximo, debiendo ajustarse las proposiciones al modelo que se inserta á continuación y el procedimiento para la subasta al art. 16 de la R. O. de 31 de Julio de 1884.
Para tomar parte en ella, es necesario prestar antes fianza provisional en metálico por la suma de treinta y cinco pesos oro, celebrándose el acto bajo la presidencia del Sr. Alcalde municipal; el rematador hará los ingresos por mensualidades adelantadas y ha de constituir la fianza defi-finitiva ascendente al diez por ciento de la cantidad en que se le adjudique, bien en metálico ó en efectos públicos, según la cotización oficial del dia.
Espezanza, 23 de Mayo de 1893. — Antonio Alemán— Vo Bq—El Presidente, Gol cochea.
Habiendo acordado este Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio «Productos del Mercado», en el ejercicio de x893 á 94, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra en esta Secretaría y por la suma de quinientos pesos oro, se hace saber al público por este medio que dicho acto tendrá lugar en la Casa Consistorial, á las 8 de la mañana del día 15 de Junio próximo, debiendo ajustarse las proposiciones al modelo que se inserta á continuación y el procedimiento para la subasta al artículo 16 de la Real orden de 31 de Julio de 1884.
Para tomar parte en ella es necesario prestar antes fianza provisional en metálico por la suma de veinte y cin-fco pesos oro, celebrándose el acto bajo la presidencia del 1Sr. Alcalde municipal; el rematador hará los ingresos por mensualidades adelantadas y ha de constituir la fianza definitiva ascendente al 10 p. § de la cantidad en que se le adjudique, bien en metálico ó en efectos públicos, según la cotización oficial del dia.
Esperanza, 23 de Mayo de 1893.—Antonio Alemán.— Vto. Bno.—El Presidente, Goicochea.
Habiendo acordado de este Ayuntamiento sacar á remate el servicio sobre «Suministro de medicinas», para pobres en el ejercicio de 1893 á 94, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra en esta Secretaría y por la suma de doscientos cuarenta pesos, se hace saber al público por este medio que el acto tendrá lugar en la Casa Consistorial, á las dos de la tarde del día 15 de Junio próximo, debiendo ajustarse las proposiciones al modelo que se inserta á continuación y el procedimiento para la subasta al artículo 16 de la Real orden de 31 de Julio de 1884.
Para tomar parte en ella es necesario prestar antes fianza provisional en metálico por la suma de doce pesos oro, celebrándose el acto bajo la presidencia del Sr. Alcalde municipal; el pago se hará por mensualidades en la misma forma que las demás atenciones del Ayuntamiento y el rematador ha de constituir la fianza definitiva ascendente al 10 p. § de la cantidad en que se le adjudique, bien en metálico ó en efectos públicos, según la cotización oficial del día.
Esperanza, 23 de Mayo de 1893.—Antonio Alemán. — Vto. Bno.—El Presidente, Goicochea.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . , vecino de . . . , con su cédula personal que acompaña, enterado de los anuncios oficiales y de las condiciones exijidas para obtener en remate el . . de...........en el ejercicio de 1893 á94, se compromete á tomarlo por la cantidad de .	. pesos . . centavos,
(en letra,) oro, acompañando también carta de pago que acredita haber prestado la fianza provisional.
(Fecha y firma.)
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción.
BELÉN.
Dr.
don Augusto Martínez Ay ala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
Por el presente se hace saber á la sucesión de D.a Dolores Sierra, en virtud de ignorarse sus domicilios y paraderos, que en la demanda de defensa por pobre promovida por don José Rebollo, se ha dictado lo sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—Sentencia.—En la ciudad de la Habana