GACETA DE LA HABANA	483
edad, soltero, del campo, é hijo de D. Francisco y doña María Días.
del Pino, cuyo paradero se ignora, para que en el término de-
10 días, se presente en la cárcel de Santa Clara á disposición I2 de aquella Audiencia, en causa por rapto; apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley*—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, se expide esta en Remedios a 28 de *3 Febiero de 1893.-Miguel Martínez Córdova.-Pedro Montalván.
864 I 10
PARTE NO OFICIAL
HABANA, io DE MARZO DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Viernes. — Santos mártires.
Victor, Cayo, Cipriano y Melitón, (Circular en las Ursulinas.)
15
ipesiciooes
ITVDICJE
DE LAS
en la ((Gaceta de la Habana,)) dorante el nes
DE
17
ENERO DE 1893.
Días	—;-----
Gobierno general,
3 Decreto nombrando vocal de la comisión provincial de la Excma. Diputación provincial de Puerto Príncipe, á D. José Ferrín Lado.	jo
13 Idem ídem segundo teniente Alcalde del Ayuntamiento de Palmillas,, á don Vicente del Río.
17 Idem ídem segundo teniente Alcalde del Ayuntamiento de Managua, á D. Francisco María López.
Secretaria general.
Sección central de Gobierno y Archivo.

3
4
5
6
8
lo
Reales órdenes admitiendo la renuncia presentada por el Teniente general D. José Lasso y Pérez, de los cargos de Gobernador general y Capitán general de la isla de Puerto Rico, y nombrando para sustituirlo al Teniente general D. Antonio Daban y Ramírez, de Arellano
Circular dictando reglas para que pueda tener debido y exacto cumplimiento lo dispuesto por Real decreto de 27 de Diciembre último, relativo á los plazos y forma en que han de completarse las listas electorales para Diputados á Cortes.
R. O. admitiendo la renuncia presentada por D. Emilio Carballés, del cargo de Consejero del Consejo provincial de Pinar del Río.
Idem autorizando á D. César Augusto Velón y Pardo, para residir en la Península, por enfermo, por el improrrogable plazo de 30 días.
R. O. disponiendo que se reúnan las Cortes el día 5 de Diciembre, para continuar las sesiones suspendidas por Real decreto de 18 de Julio último.
Idem nombrando para la Prebenda de Media Ración de la Santa Iglesia Catedral de la Habana, al Presbítero D. Juan Navajas y A randa.
Reales órdenes aprobando las renuncias presentadas de los cargos de Consejeros del Gobierno regional de Matanzas, por D. José Ma Gago, D. Joaquín Piedra, y D. Eduardo Bellido.
Idem la ídem de ídem ídem de Pinar del Río, don Agustín Antón.
R. O. desestimando la alzada de la Unión de Fabricantes de tabacos, contra acuerdo del Gobierno general de esta Isla, que concedió á D. José Gener y Ba-tet una precinta de garantía para tabacos.
Idem prorrogando por 8 años el contrato celebrado entre el Gobierno y el Excmo. Sr. D. Francisco de P. Arazoza, para la impresión y publicación de la «Gaceta oficial,» y reglas para la observancia del indicado contrato.
Idem haciendo extensiva á las provincias de Ultramar lá Real orden expedida por el Ministerio de Marina, el 19 de Diciembre de 1889, regularizando el servicio sobre comparecencia de los individuos de la la/ Armada, en calidad de testigos ó procesados, ante los tribunales ordinarios de la Península. — Publicación de la expresada Real orden.
Circular del Excmo. Sr. Gobernador general sobre elecciones.
Reales órdenes nombrando Consejeros del Consejo del Gobierno regional deja, provincia de Matanzas, á D. José Trinidad García y Hernández, D. Alberto Smith y Gumard y D. Francisco Díaz Vega.
Anunciando la pena impuesta por la Audiencia territorial de Puerto Príncipe, á D. Juan Tirado y Gavi-no.
Idem la ídem ídem por la ídem territorial de Santa Clara, al moreno Ramón Sáez.
R. O. disponiendo la forma en que ha de quedar constituida la Junta Consultiva de Obras públicas de esta Isla.
Declarando útiles para la enseñanza varias obras de D. Alfredo. Carricaburu.
R. O. remitiendo una instancia presentada por doña María Luisa Palmiro Soto, solicitando noticia oficial de la testamentaría de D. Agustín Soto y Ruíz Fraga.

20
21
22
24
26
27
Nombrando á D. Agapito Gómez y Gómez, Director interino de la Escuela Normal Superior de Maestros de esta Isla.
R. O. conmutando las penas impuestas á José Rodríguez Suárez y Joaquín Serrano Fariñas, por las de un año de presidio correccional.
Idem indultando á D. Juan Federico Centellas, de las penas de 3 años, 4 meses y 8 días.
Idem adjudicando los premios de antigüedad y méritos de 500 pesos cada uno, á los catedráticos D. José Rosado y D. Fernando Reinoso.
Resolviendo acerca de la'instancia de D. Rafael Díaz, solicitando se dicte una disposición mandando que las plazas de Secretarios de los Juzgados municipales de esta Isla se provean por concurso.
Dictamen del Excmo. Consejo general de administración, sobre recurso de alzada interpuesto por D. Ladislao Díaz, como apoderado de D. Francisco Rive-rón, contra una resolución gubernativa.
Concediendo privilegio por 5 años, á D. Pedro A. Es-tanillo; ídem ídem por ídem ídem, á D. Paul Von Kitllitz; ídem ídem por 10 años, á D. César Pascual Castañón; ídem ídem por 5 años, á los Sres. Crusellas, Hno. y Ca; ídem ídem por ídem ídem, áD. José González Peláez.
Cesa en el cargo de Secretario general del Gobierno general de esta Isla, D. Félix Lomas y Martín, y toma posesión del mismo cargo D. Estanislao de Antonio.
R. O. disponiendo que D. José Pulido y Arroyo, quede agregado á la Comisión de codificación de las provincias de Ultramar.
Idem aprobando el anticipo de licencia concedido á D. Bartolomé Gómez y González.
Cuadro para la formación de la Estadística de todos los bienes afectos, en cualquier sentido, á tendencia benéfica general ó particular.
Autorizando á D. Rafael Carrerá y Herrera, para desempeñar el cargo de Cónsul de Venezuela en esta Isla.
Nombrando en concepto de interino al Ldo. D. Arturo Roca y Silveira, para ocupar la plaza de profesor auxiliar de la Sección de letras en el Instituto de 2a enseñanza de Puerto Príncipe.
R. O. concediendo ingreso en la orden civil de Beneficencia, en la primera categoría distinguida, con Cruz también de ia clase, á D. José Jerez y Varona.
Idem aprobando lo acordado por la Sala de Gobierno de esta Audiencia, mandando que el Juzgado municipal del Vedado, quede adscripto en su totalidad al del Cerro.
Real orden nombrando oficial i.° de Administración, mayordomo del Asilo de Enajenados de esta ciudad, á D. Faustino Canel.
Idem disponiendo se dé de baja en el servicio de Obras públicas, ai sobrestante don Francisco Rasclosa, quedando en su lugar, como excedente, don Antonio Aguiar y Alvarez, y que también se dé de baja á don Ramiro Cabrera y en su lugar se nombre á don Benito Jáuregui y Yuza.
R. O. disponiendo que por ahora no se restablezca la plaza de oficial 2.0 de la Sección central de Obras públicas del Gobierno general.
R. O. resolviendo que deben quedar sujetos al impuesto del embarque, los pasajeros oficiales excepto los soldados, que no pueden considerarse como pasajeros. Idem aprobando las tarifas de precios para los transportes de armas, municiones de guerra, y material del Estado, en las líneas de Filipinas, Antillas, Fernando Póo y Buenos Aires.
Reales órdenes nombrando Escribano de actuaciones del Juzgado de iá instancia de Guantánamo, á don Octavio Gómez y Fernández; para el Registro de la propiedad de Guanajay, á D. José Ramos y Perdomo, y oficial de Sala de la Audiencia de lo criminal de Santa Clara, á D. Eduardo Obregón y Fedriany.
R. O. trasladando á la plaza de Secretario de Sala de la Audiencia de la Habana, á D. Luis Gastón y Gastón.
Idem concediendo el reingreso en el cuerpo de Comunicaciones, al telegrafista 2.0, D. Luis Piñeiro y León. Anunciarido el recibirse Corte en Palacio el 23, con motivo de ser los días de S. M. el Rey D. Alfonso XIII. R. O. disponiendo que cuando exista algún distrito electoral que no hubiese pueblo que sea cabeza de partido judicial, se cumpla, para el escrutinio general, lo mandado; en el artículo 94 del Real decreto de 2/ de Diciembre último.
Idem aprobando la reposición en el Cuerpo de Comunicaciones, del excedente D. Mariano Molínet.
Idem indultando dé la tercera parte del tiempo de cadena, que le fué impuesta á Ramón García Acosta.. Anunciando el haberse hecho cargo del Consulado de Suecia y Noruega, en esta ciudad, don Eduardo J. Franke.
R. O. aprobando el cambio de destinos entre los Escribanos D. Federico Santo Tomás y D. Domingo Valdés Losada.
R. O. decreto ley de 13 de Octubre de 1890, sobre reorganización del personal administrativo dependiente del Ministerio de Ultramar.
Reales órdenes aprobando el nombramiento interino de D. Eduardo García Peña, para la plaza de oficial de Sala de la Audiencia de lo criminal de Santa Clara; ídem la habilitación como Secretario interino del Juzgado del Este, del letrado D. Adolfo B. Núñez y González; ídem el nombramiento de Magistrado suplente de esta Audiencia á favor de D. Carlos Font y Sterling.
Días,
27	R. O. autorizando á D. Mariano Izquierdo y González para permanecer en la Península, por enfermo, 30 días.
. Idem autorizando la ampliación de la comisión otorgada á D. Melchor Bernal, para la construcción de una estación y apartadero en el kilómetro 48 del ferrocarril de Nuevitas á Puerto Principe.
28	Idem desestimando la instancia presentada por el Decano del Colegio Notarial de la Habana, sobre forma en que han de prestar fianza los Notarios.
. Idem indultando á Carlos García Izquierdo, dé la responsabilidad personal subsidiaria que le fué impuesta en causa por homicidio.
. Concediendo privilegio por 5 años, á-D. Francisco Calleja, por un inyector titulado «Automático;» ídem ídem por ídem á D. Eligió Olivera, por un aparato surcador, sembrador y tapador de caña. *
29	Reales órdenes aprobando el nombramiento de Abogado fiscal interino, de esta Audiencia, de D. Juan-José de la Maza; ídem la licencia concedida, por en fermo, al Escribano D. Antonio García Brito.
. Reales órdenes indultando á Serapio Pedro de la res-ponsadilidad personal subsidiaria que se le impuso en causa por homicidio; conmutando la pena de cadena perpétua, impuesta á Angel Alberto Montelilla, por la de 6 años de presidio correccional: ídem por la inmediata de prisión mayor en su grado medio, la de 12 años y 1 día de reclusión, impuesta á Valentín Polar.
Reales órdenes aprobando el nombramiento interino de Secretario de Sala en esta Audiencia, de D. Joaquín Navarro; ídem el anticipo de licencia concedido por enfermedad, al Escribano D. Juan Ignacio Casas.
31 Telegrama del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, contestando una consulta sobre elecciones.
. R. O. nombrando Jefe Superior de Administración, Secretario general del Gobierno general de esta Isla, á D. Estanislao de Antonio y Garante.
. Reales órdenes admitiendo la dimisión presentada por D. Ricardo Morenas de Tejada; ídem la ídem de Don Félix Lomas y Martin.
•	R. O. aprobando el nombramiento interino, para desempeñar el Juzgado de 1^ instancia de S. Cristóbal, hecho á favor de D. Manuel Warren.
•	Idem negando la autorización solicitada por el Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad, para procesar al Diputado D. Benito Celorio y Hano.
. Idem declarando accidental el nacimiento, en Santiago de Cuba, de D. Urbano Godoy Alvarez.
Sección Central de Hacienda.
i° R. O., Exposición, Real decreto é Instrucción provisional modificando la de 30 de Julio último, sobre el impuesto de tabaco en esta Isla.
R. O., Exposición, Real decreto é Instrucción provisional, modificando la de 30 de Julio último, sobre el impuesto de azúcares en esta Isla.
4 R. O. disponiendo que se haga extensiva á Dinamarca, desde el día 10 del corriente, la Real orden de 30 de Junio último, concediendo á varias naciones los beneficios de la segunda columna del Arancel.
. Idem dictando disposiciones acerca del derecho de los empleados de Estadística y Fiscalización, á la participación en las multas de Aduanas.
Idem disponiendo la libre introducción en esta isla, de las armas portátiles y sus municiones, fabricadas en la Península, con sujeción á los preceptos que rigen respecto á los demás productos nacionales;
. Telegrama disponiendo quede sin efecto el concurso para el arriendo de cédulas personales.
6	Reales órdenes nombrando oficial 50 de la Administración subalterna de Hacienda y Aduana de Trinidad, á D. Antonio Méndez; Jefe de Negociado de 3a clase de la Sección administrativa del Gobierno de Santa Clara, áD. Angel Algara de Carlos, y oficial 49 de la ídem ídem, á D. Roberto Juez.
R. O. resolviendo que los censos ó gravámenes impuestos á favor de lá fábrica y culto de las iglesias, pertenecen en pleno dominio al Estado.
7	Reales órdenes nombrando oficial 5.0, Clavero de la Administración subalterna de Hacienda y Aduana de Guantánamo, á D. Calixto Acosta y Narifío; oficial 50 de la Intervención en la Sección Administrativa del Gobierno regional de Matanzas, á D. Sebastián Tirado; Jefe de Negociado de 2a clase de la Intervención general en la Sección Central de Hacienda, á D. Constantino Fernández Vallín, y oficial 29 de la Sección Administrativa de la provincia de Santa Clara, á D. Manúel Crespo.
10 Reales órdenés nombrando oficial 40 de la Aduana de la Habana, á D. Pedro Albelda y Balboa; oficial 49 Vista de la ídem ídem, á D. Ignacio Castellanos; oficial 40 de la Intervención de la Sección Administrativa de la provincia de Santa Clara, á D. Manuel García Morales; oficial 49 déla Sección administrativa de la provincia de Puerto Príncipe, á D. Juan Antonio López de Mántaras; oficial 40 de la Intervención general de la Sección Central de Hacienda, á D. Manuel Zalba y Valdés, y oficial 40 vista de esta Aduana, en comisión, á D. Antonio Gordillo y García.
. R. O. concediendo anticipo de cesantía, por enfermo, á D. Francisco Delage.
. Idem disponiendo que D. Angel Algara de Carlos, Jefe de la Sección administrativa de Santa Clara, desempeñe igual cargo en la Sección administrativa del Gobierno de Santiago de Cuba.
. Idem aprobando el cambio de destinos de los oficiales cuartos D. José López Angueta y D. José Novo y Colson.