GACETA DE LA HABANA
625
Sr. Martínez Ay al a.—En vista de haberse exhibido por el Procurador don Victoriano de la Llama, los documentos, reintegro y testimonio de poder que preceden y por los que fué requerido, se tiene por parte al referido Procurador Lllama, á nombre del Excmo. Sr. don Mamerto Pulido, por quien comparece; entiéndanse con él los sucesivos trámites de este juicio, inutilizándose el reintegro en debida forma, y proveyendo al escrito de fojas primera, se ha por establecida demanda declarativa de mayor cuantía, de la que se confiere traslado á los demandados, con emplazamiento en forma y su entrega de las copias acompañadas, para que se personen dentro del término de 9 días, practicándose dicho emplazamiento en los términos que se interesa.—Así lo proveyó, mandó y firma el Sr. Dr. D* Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia'del distrito de Belén, doy fe.—Augusto Martínez Ayala.—Ante mí, Eligió Bonachea.—Y para emplazar por este medio á la sucesión del incapacitado don Antonio García Muñoz, que la componen doña Teresa, doña Emilia, asistida de su legítimo esposo don Antonio de la Muela, don Emilio, don Eduardo y don Fructuoso García Muñoz, por ignorarse sus domicilios, libro la presente.—Habana, Marzo 24 de 1893.—Eligió Bonachea.—Y para su publicación, en la Gaceta de la Habana, se libra el presente en la Habana á 24 de Marzo de 1893.—Martínez Ayala.— Ante mí, Eligió Bonachea.	138 P 30
GUADALUPE.
Don Gastón Mora y Varona, Juez municipal é interino de 1.a
instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto’hago saber: Que á consecuencia de los autos de juicio ejecutivo de que se hará mención, se ha librado la cédula cuyo tenor es como Sigue.—Juzgado de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, Ancha del Norte 223.— Escribanía de don José Esclápet y González, San Ignacio 5.— Sr. don Fernando López de la Torre.—En los autos de juicio ejecutivo que cursan en el referido Juzgado y por la Escribanía del infrascrito, promovidos por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, contra Vd. en cobro de la cantidad de 210 pesos oro, que adeuda por réditos de 3 anualidades vencidas correspondientes á la imposición que reconoce en 4 y un octavo caballerías de tierra del cafetal «Industria», con más los intereses de demora al tipo legal desde la interpelación judicial, fué despachado mandamiento de ejecución en este día por la expresada cantidad, intereses y costas causadas y que se causaren hasta su completo pago, practicándose el embargo de bienes sin previo requerimiento de pago, por ignorarse su actual domicilio y paradero, haciéndose ' dicho requerimiento y la citación de remate en una misma diligencia del modo prevenido en el art. 1458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Y habiéndose llevado á etecto dicho embargo en el mencionado cafetal «Industria», con todo cuanto á él pertenezca y en cuanto baste á cubrir el principal reclamado, intereses y cpstas causadas y que se causaren, en virtud de haber sido designada para ello la referida finca por la representación ejecutante, yo el Alguacil requiero á Vd. por este medio para que pague á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, la suma de 210 pesos en oro que le reclama por los réditos antes mencionados, con más los intereses al tipo legal desde ]a interpelación judicial y las costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago; y yo el Escribano cito á Vd. de remate, para que dentro del improrrogable término de 9 días se persone en los autos que se encuentran en mi Escribanía, oponiéndose á la ejecución si le conviniere, donde le serán entregadas las copias de la demanda y documentos acompañados; bajo apercimiento de que si no compareciere le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Y en cumplimiento de la mandado por el Sr. Juez, extiendo la presente cédula que se ha de fijar ¿n la tablilla de anuncios del Juzgada é insertarse en los edictos que deberán publicarse en la Gaceta de la Habana y Boletín ofi-eial de esta provincia.—Habana, 27 de Marzo de 1893.—El Alguacil, Luis Salvadó.—El Escribano, José Esclápet.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra ésta en la Habana á 27 de Marzo de 1893.—Gastón Mora y Varona.— Ante mí, José Esclápet.	1273 T 2
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia de las de fuera de la Habana y Juez de 1 .a instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por este edicto se publica la cédula que dice así:—En los autos del juicio ordinario de mayor cuantía promovido por doña Isabel Arnau, contra doña Concepción Campos,'sobre extinción de un derecho real reconocido en la casa calzada del Monte número 344 de esta ciudad, se emplazó á la demandada cuyo domicilio no consta, por medio de edictos, para qUe den-tró de 9 días improrrogables, compareciera en los autos personándose en forma.—Y no habiéndolo hecho, se dictó á instancia de la otra parte, la siguiente Providencia del Juez Sr. Ramírez Chenard.—Habana, Marzo 17 de 1893.—Hecho como[ fué el emplazamiento de la demandada por medio de edictos] sin que se haya personado en tiempo en los autos y proveyendo al escrito del actor de página 43; se tiene por acusada la rebeldía.—Y no constando tampoco ahora que sea conocido el domicilio de dicha demandada, hagásele un segundo llamamiento en la misma forma que el anterior, señalándosele para que comparazca, la mitad del término antes fijado; y líbrense los correspondientes edictos, debiendo reintegrar el Procurador Ponce á primera audiencia este pliego de oficio.—Lo mandó y firmó su Sría., de que doy fe.—Ramírez.—Ante mí, Antonio Fernández de Velazco.—En consecuencia por la presente cédula notifico la providencia inserta á doña Concepción Campos y la cito y emplazo segunda vez, para que dentro de la mitad del término antes fijado comparezca ante el Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María á contestar la demanda personándose en forma en los autos, bajo la prevención de que si no compareciere, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, Marzo 21 de 1893.—Antonio Fernández de Velazco.—Y para su publicación en la Gaceta y Boletín oficiales, se libra el presente por duplicado.—Habana, Marzo 21 de 1893.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Antonio Fernández de Velazco.	1210 T 29
PILAR.
Don Tomás Valls y Rodríguez, Comendador de número de la Orden de Isabel la Católica, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por el presente, hago saber á don Juan, doña Josefa, doña Belbn y doña Dolores Martínez y Avellán*, que por el Escribano que refrenda se ha librado la cédula que dice así:—A D. Juan, doña Josefa, doña Belén y doña Dolores Martínez y Avellán.—^ Hago saber: que en el Juzgado de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar de esta ciudad y por ante mí han correspondido en turno diligencias promovidas por doña Bernardina Veyra y Paz, para que se le declare pobre á fin de litigar en juicio declarativo de mayor cuantía contra Vdés. y otro; en las
cuales se ha dispuesto conferirles traslado de la demanda y que se les emplace por medio de la presente que se fijará en los Es • trados del Júzgado é insertará en los periódicos Gaceta y Boletín oficiales de esta provincia por ignorarse su domicilio y paradero, para qne dentro de 9 días comparezcan contestando dicha demanda de pobreza.—Y cumpliendo lo dispuesto*por la presente que se fijará en los Estrados del Juzgado é insertará en los periódicos Gaceta y Boletín oficiales de esta provincia por ignorarse su domicilio y paradero, les confiero traslado de la demanda de pobreza referida y les emplazo, para que dentro de 9 días comparezcan en dichos autos y contesten la demanda; haciéndoles presente que las copias de dicha demanda están á su disposición en la Escribanía sita en la calle de San Ignacio número 5 y de que de no hacer lo expuesto les parará en su consecuencia todo el perjuicio que hubiere lugar en derecho.— Habana, Marzo 18 de 1893.—H. Alfredo Montalvan.—Y para su publicación en el periódico Gaceta oficial de esta ciudad, expido el presente.-Habana, Marzo 20 de 1893,-Tomás Valls.-Ante mí, H. Alfredo Monrtalván.	1209 T 28
CERRO.
Don Manuel del Barrio y Casanova, Juez de 1.a instancia é instrucción interino del distrito del Cerro.
Por este edicto se hace saber al representante del Oratorio de San Felipe de Nery, á don Esteban Otero, á 4 inte resados en la hipoteca de 3700 pesos, sobre el corral «El Calvario,» á don Antonio Ramón del Valle y al reprentante del demente don Miguel de Lima ó sus herederos, si hubiere fallecido: que á virtud de autos ejecutivos promovidos por el Mayordomo Administrador de la Cofradía de la «Purísima Concepción,» contra don Miguel Duarte 3 Enríquez ó sus herederos, en cobro de pesos', se embargó la mitad del potrero «Restauración,» al deudor, cuya finca como parte del potrero «San Juan Bautista,» y ambos del corral «El Calvario,» se halla l afecta á dichos segundos acreedores hipotecarios; que entrado el juicio en la vía de apremio, se ha pedido se les notifique el estado del juicio, y que pueden tomar parte en el avalúo y subasta del potrero dicho, si les conviniere, pudiendo nombrar un perito á su costa, que en unión de los elegidos, procedan al avalúo de la finca embargada.—-Que así lo tengo dispuesto en el relacionado juicio.—Dado en la Habana, á 28 de Marzo de 1893.—Manuel del Barrio.■—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su publicación, libro ésta en su fecha.—Luis Blanco.
142 P 30
Don Manuel del Barrio Casanova, Juez de 1 .a instancia interino del distrito del Cerro.
Por el presente edicto hago saber: que se ha librado la cédula que dice así:—A consecuencia de la pieza separada del juicio declarativo de mayor cuantía promovido por don José María Rey y Martínez, contra doña Francisca Mazón, viuda de don Carlos Cepero, por si y como representante _ legal de los menores hijos de éste, formada para tratar de la defensa por pobre del actor, á instancia de la representación de éste y en virtud a haber cesado el Procurador don Juan Martí, en la representación que obtenía de los demandados, por haber contraído segundas nupcias la Sra. Mazón, el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro por providencia del 21 del actual, ha dispuesto se cite á dicha Sra. y á sus menores hijos indicados, para que asistida ella de su legítimo esposo, y los menores de su representante legal, se personen en forma en los mencionados autos dentro del término de 6 días, bajo apercibimiento de lo que haya lugar, ordenando á la vez que la citación se practique por edictos en razón á ignorar el actor el domicilio de los demandados.—En tal virtud por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertará en los periódicos oficiales, cito á doña Francisca Mazón y á los menores hijos de ésta y de don Carlos Ce-pero, nombrados don Gabino, doña Ofelia, doña Violeta y don Carlos Cepero y Mazón, para que debidamente representados éstos, y asistida aquella de su legítimo esposo don Antonio B. Comoglio, se personen en forma en los autos incidentales antes expresados, dentro del término de 6 días, bajo apercibimiento de lo que hayá lugar si no comparecieren.—Habana, 28 de Marzo de 1893.—El actuario, Manuel Baños.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de esta ciudad, se libra el presente -Habana, 29 de Marzo de 1893.—Manuel del Barrio.—Ante mí, Manuel Baños.	1274 T 2
MARI ANAO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia de Marianao.
Hago saber: que en el juicio ordinario de menor cuantía, incoado en este Juzgado por don Segundo Corvisón, contra don Francisco y don Antonio Rieumont y Nostén, don Francisco, don Higinio y don Antonio Rieumont y Alvarez, sobre pesos, se ha librado la cédula del tenor siguiente:—En el Juzgado de 1.a instancia de este partido, se ha presentado una demanda ordinaria de menor cuantía que ha correspondido en turno á la Escribanía de don Luis de J. Sausa, hoy á mi cargo, interpuesta por don Segundo Corvisón, contra don Francisco y don Antonio Rieumon y Nostén, don Francisco, don Higinio y don Antonio Rieumont y Alvarez, y por providencia dictada hoy por el expresado Sr. Juez, se ha conferido traslado de esta demanda á los referidos don Francisco y don Antonio Rieumont y Nostén, D. Francisco, D. Antonio y D. Higinio Rieumont y Alvarez, ó sus herede**os, si hubieren fallecido, mandando se les emplace para que dentro del término improrrogable de nueve días, comparezcan en los autos, personándose en forma. Y en su virtud é ignorándose el domicilio de los demandados, emplazo á los citados don Francisco y don Antonio Rieumont y Nostén y don Francisco, don Antonio y don Higinio Rieumont y Alvarez, ó sus herederos, si hubieren fallecido, por medio de la presente cédula, para que dentro del término improrrogable de nueve días, comparezcan en este Juzgado y por la Escribanía referida, á usar de su derecho, personándose en forma en los referidos autos; con la prevención, de que que si no comparecen, les parará el perjuicio á que hubiere .lugar en derecho.-r-Marianao, Marzo 28 de 1893.—Emilio Mo* reu.—Y mediante á que se ignora el domicilio de los deman-dados, por medio del presente edicto se publica la cédula inserta, emplazándoles para que comparezcan dentro del término y con el objeto que en dicha cédula se expresa, parándoles el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Marianao, Marzo 28 de 1893.—Joaquín María Becerra.—Ante mí, Emilio Moreu.	143 P 30*
Don Joaquín María Becerra, Juez de primera instancia de Marianaó.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio declarativo de menor cuantía incoado en este Juzgado por don Miguel Michelena como cesionario de los Sres. Caso, Fuente.y Comp., contra los Sres. don Francisco, don Higinio i y don Antonio Rieumont y Alvarez y don Francisco y don An-1 tonio Rieumont y Nostén ó las sucesiones de los mismos, sobre pesos, se ha dictado la cédula del tenbr siguiente:—En el Juzgado de 1.a instancia de este partido, se ha presentado una demanda ordinaria de menor cuantía que ha correspondido en
turno á mi Escribanía interpuesta por don Miguel Michelena, como cesionario de los Sres.Caso, Fuente/y Compañía, contra los Sres. don Francisco, don Higinio y don Antonio Rieumont y Alvarez y don Francisco y don Antonio Rieumont y Nostén ó las sucesiones de los mismos, caso de que hubiesen fallecido, en cobro de pesos y por providencia dictada hoy por el expresado Sr. Juez, se ha conferido traslado de dicha demanda á los referidos don Francisco, don Higinio y don Antonio Rieumont y Alvarez y don Francisco y don Antonio Rieumont y Nostén ó ía sucesión de los que hubiesen fallecido, mandando se les emplace para que dentro del término improrrogable de 9 días comparezcan en los autos personándose en forma.—Y en su virtud é ignorándose el domicilio de los demandados, emplazo á los citados don Francisco, D. Higinio y D. Antonio Rieumont y Alvarez y don Francisco y don Antonio Rieumont y Nostén ó la sucesión de los que hubiesen fallecido, por medio de la presente cédula, para que dentro del término improrrogable de 9 días comparezcan en este Juzgado y por mi Escribanía á I usar de su derecho, personándose en forma en los referidos autos, con la prevención de que si no comparecen, les parará e* perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Marianao, Marzo 29 de 1893.—Emilio Moreu.—Y mediante á que se ignora el domicilio de los demandados, se publica por medio del presente edicto la cédula inserta, para que les sirva de emplazamiento en forma á don Francisco, don Higino y D. Antonio Rieumont y Alvarez y don Francisco y don Antonio Rieumont y Nostén ó la sucesión de los mismos, caso de que hubiesen fallecido, parándoles el perjuicio que haya lugar en derecho.-Marianao, Marzo 29 de 1893.—Joaquín María Becerra.—Ante mí, Emilio Moreu.	§	144 P 39
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de 1.a instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por el presente edicto se hace saber: que por virtud del juicio ejecutivo seguido por el Ldo. D. Francisco Penichet y Hernández, como Mayordomo Síndico del Monasterio de Santa Clara, contra la sucesión y bienes de D Miguel Planas, en cobro de pesos, procedentes de réditos de censos, se ha dispuesto sacar á pública subasta, por el término de 20 días, el potrero «Mercedes,» (á) «Pimienta,» compuesto de 41 caballerías ó sean 550 hectárfeas, 22 áreas, 84 centiáreas de terrenos bajos, ubicados en el término municipal y barrio de Batabanó en este distrito judicial, de la propiedad de la sucesión de don Miguel Planas; que está tasado en 11,550 pesos en oro, y para cuyo acto se ha señalado las 12 de la mañada del día 29 de Abril próximo, en los Estrados del Juzgado, sito en esta ciudad, calle Real esquina á Hospital; haciendo presente que dicha finca se saca á ■subasta sin haberse suplido previamente la falta de títulos de propiedad, cuya falta subsanará el rematador á costa del ejecutado, y que para hacer proposiciones habrán de consignar antes en la mesa del Juzgado ó Establecimiento destinado al efecto; una cantidad igual, por lo menos, al 10°/o del valor total del precio que sirve de tipo para la subasta, y que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Bejucal á 27 de Marzo de 1893.—Juan V. Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui.	145 P 30
GUIÑES.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de 1.a instancia de este partido judicial.
Por el presente se hace saber: que en este Juzgado y ante el Escribano que autoriza, cursa el juicio ejecutivo seguido por el Conde Montalvo, contra don Manuel Martínez y Gómez y otros, en cobro de pesos, y en él se ha dispuesto se proceda al embargo de bienes del deudor Martínez Gómez, sin hacérsele previamente el requerimiento de pago, y haciéndosele éste y la citación de remate, publicándose en esta forma la siguiente cédula.—El Sr. Juez de 1 .a instancia de este partido judicial, ha dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por el Conde Montalvo, contra don Manuel Martínez Gómez y otros, en cobro de pesos, que se requiera de pago al deudor Martínez Gómez, para que en el acto abone al ejecutante, la suma de 1800 pesos en oro, que en unión de otros le adeuda por 4 anualidades vencidas del capital de 9,000 pesos oro, que á favor de dicho Conde, reconocen en 21 tercio caballerías de tierra dé las que componen el demolido corral «Sacramento de Guara,» y que se le cite también de remate, de 6 caballerías y cordeles de tierra que del terreno censido le pertenecen y las que han sido embargadas, cuyo terreno se halla situado en el término municipal de Guara, linda al Norte y Este, con don Francisco Bocalandro, don Adolfo Cabrera y don Enrique Bo-calandro; por el Sur, con don Juan Hernández, y por el Oeste, con don Fernando Herrera; advirtiéndosele, que se le conceden 9 días para que se persone en los autos, á oponerse á la ejecución, si le conviniere.—Y para el requerimiento de pago y citación de remate del demandado don Manuel Martínez Gómez, se extiende la presente.—Güines y Marzo 21 de 1893.— I do. Juan Bta. Díaz.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Güines y Marzo 24 de 1893.—Arturo Benítez.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
140 P 30
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Bartolomé Obrador Nadal y á don Santiago Pérez, cabo y guardia respectivamente del cuerpo de O. P., para que el día 4 de Abril próximo venidero, comparezcan á las once en punto de la mañana, ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por atentado á agentes de la autoridad, contra don Pascual Pina y López.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 27 de Marzo de 1893.—El Secretario, Zacarías Brezmes.
1254 1 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, poi ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Alfredo Diegue y don Juan Sánchez, para que el día 3 de Abril próximo venidero, comparezcan á las once en punto de la mañana, ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 26 de Marzo de 1893.—El Escribano, Jesús Rodríguez. 1255 I 29
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Camilo Yanes Díaz, para que el día 25 de Mayo próximo, á la una de la tarde, comparezca en la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral, en causa seguida por tentativa de hurto, contra el mismo.—Habana, 20 de Marzo de 1893.—El Secretario Juan H. Vergel.	1160 I 29