148
GACETA DE LA HABANA
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
Espafia ...... ]	í 9/¿ á	8^ P- §	D. s	. p. f. y c.
Inglaterra	*	I 2QlÁ	á P*	8 P.	á 60 dpr.
Francia...... j	1 6H i	■ 7 H P- 8	P.,	á 3 d[v.
Alemania ..... -j	' 53Á á	P- 8	P., á	3 d[v.
Estados Unidos. . . j	93A *	10% p. 8	p.,	á 3 djv.
Dcseuento mercantil. 8 á io p. § anual.
AZUCARES.
Purgados.— Sin operaciones.
Polarización
Centrifugas de guarapo.
96.
Sacos: á 0*812 de peso er
oro por nyí kilógramos.
Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización.—Nomina).
Según envase y número.
Azúcar MASCABADO.-Común á ’•egular refino.-Polarización—Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
I
DE CAMBIOS.
Don Manuel Sentenat.
de frutos.
Don Juan C. Herrera.
Habana, 21 de Enero de i893-~E1 Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Gobierno de la Región Central.
Provincia de Matanzas.
Sección Administrativa.—Clases Pasivas.
De conformidad con lo dispuesto por S. M. el Rey (q. D. g.) Don Alfonso XIII y en su nombre la Reina Regente del Reino, en R. O. de 24 de Noviembre último, desde la publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia, se procederá á una revista extraordinaria gene ral y personal de todos los individuos de Clases Pasivas que perciban sus haberes ó tengan hechas sus reclamaciones por las cajas provinciales de esta Región, cuya revista se verificará con arreglo á las siguientes disposiciones:
ia La revista tendrá lugar todos los días hábiles y durante tres meses consecutivos que empezarán á contarse desde el día siguiente al de la publicación de este anuncio, ante el Excmo. Sr. Gobernador Regional en el Palacio de Gobierno, sito en la Plaza de Armas de esta ciudad.
2a Dicha revista es personal y por tanto todos los pensionistas de Cruz de Montepío Civil ó Militar retirados, jubilados y cesantes de todos los ramos habrán de presentarse ante dicha autoridad, sea cualquiera el punto de la provincia en que residan, y sin que bajo concepto alguno puedan eludir la presentación sino en el único caso de imposibilidad física y justificada, como más adelante se expresará.
3a Los interesados exhibirán y entregarán en el acto de la revista una fe de vida expedida por el Registro civil del lugar en que tengan su domicilio, extendida en papel del sello 12 ó 13 y con la oportuna declaración de no percibir otro haber del Estado ni de los fondos provinciales ni municipales, la Real orden, Título ó Diploma original por el que se le conceda la pensión, retiro, jubilación ó cesantía, así como la Cédula personal del corriente año, debiendo los pensionistas acreditar en la mencionada fe de vida, la circunstancia de continuar en el Estado civil que les da derecho á la pensión ,
4$ Cuando carezcan del documento original referido por causa de extravío ó porque todavía no se les haya provisto del mismo, los suplirán con certificaciones provisionales que les facilitarán las autoridades competentes ó con copias debidamente autorizadas de las órdenes de concesión.
5a Cuando los interesados no sepan escribir, firmará por ellos otro de su clase, tanto en las relaciones que se formarán de la revista como en las delaraciones que han de contener las certificaciones de existencias y estado.
6a Las citadas, certificaciones, han de expresar indefectiblemente el nombre y los dos apellidos del interesado, el empleo que desempeñaba y le dió derecho á la pensión, así como el del causante y su nombre cuando se trate de viuda y de huérfanos, consignando igualmente en todos los casos y en letras de ascendencia el haber ó pensión, fecha de la concesión y autoridad que lo confirió. Asimismo deben de contener la residencia del interesado designada por el Alcalde de Barrio en que habite y han de estar fechados precisamente del día siguiente al de esta publicación en adelante.
7a Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos ellos deben presentarse en acto de revista, debiendo ir los menores de edad acompañados de sus tutores legales.
8? Los que se encuentren, como ya se dijo en la segunda regla de esta disposición, físicamente imposibilitados de asistir á este acto de revista, lo harán presente con toda oportunidad por medio de oficio acompañado de atestado médico que lo justifique, con designación de su domicilio y punto de residencia, para que . sean revistados en él, entregando en dicho acto los documentos prevenidos para los demás.
9a Como el plazo de la revista no puede exceder en modo alguno del de tres meses, se advierte á los interesados que los que no se presenten, quedarán desde luego suspensos de todo cobro, hasta nueva orden.	$
Lo que se anuncia para conocimiento de aquellos a quienes interese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Matanzas, 7 de Enero de 1893.—Isidro Torres.
Juzgados «le primera instancia é instrucción,
ESTE.
Don Tomás Valls y Rodríguez, Comendador de número de la Orden de Isabel la Católica, Magistrado de Audiencia Te rritorial de las de fuera de la Habana y Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Este.
Por el presente se hace saber á don Juan Mascaré ó á los que resulten ser legalmente sus sucesores, herederos ó causa-habientes: que en el juicio declarativ'o de mayor cuantía, es tablecido por don Salvador Roca y Bufill, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así: En la ciudad de la Habana á los 30 días del mes de Julio de 1892, el Sr. don Tomás Valls y Rodríguez, Juez de 1.a instancia del distrito del Este, de esta capital:—Vistos estos autos seguidos entre partes de la una, don José Pujol y Guinart, mayor de edad, del comercio y vecino de esta ciudad, con su Letrado director Ldo. don José Joaquín Reyes y Procurador don Victoriano de la Llama, en su carácter aquél, de apoderado general de don Salvador Roca y Bufill, como demandante y cesionario de don Joaquín Pérez, y de la otra, don Juan Mascaró, declarado en rebeldía, en cobro de pesos.—Fallo: que debo declarar y declaro eon lugar la presente demanda y don Salvador Roca y Bufill, con derecho á exi gir la cantidad que se le adeuda, con hipoteca de la casa Es trella 47, condenando á don Juan Mascaró, ó á los que resulten ser legalmente sus sucesores, herederos ó causahabientes, á que en el término de segundo' día, abonen á don Salvador Roca, como cesionario del referido don Joaquín Pérez, la can tidad de 2300 escudos, ó sean 1150 pesos en oro, con más los intereses legales de demora, desde la interposición de la demanda, con más las costas del presehte juicio.—Así por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, la pronuncio mando y firmo.—Tpmás Valls y Rodríguez.—Leída y publicada fué la sentencia que antecede por el Sr. Juez que la suscribe, celebrando audiencia pública este día, por ante mí.—Habana, Julio 30 de 1892.—Doy fe.—Zacarías Brezmes.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, á fin de notificar dicha sentencia á don Juan Mascaró, sus herederos ó sucesores, se libra el presente en la Habana á 18 de Agosto de 1892.— Tomás Valls.—Ante mí, Zacarías Brezmes. 30 P 22
BELÉN
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia y de
instrucción del distrito de Belén de esta capitál.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos intestado de doña Dolores Azopardo y Bela; se ha señalado el día 18 del entrante mes de Febrero, á las nueve de la mañana y en los Estrados del Juzgado, para el remate de los bienes siguientes: la casa calle de San Rafael número 50, avaluada en 20,031 pesos; la número 52 de la propia calle, tasada en 10,531 pesos; la número 53 de la calzada del Príncipe Alfonso, valorada en 13,0.21 pesos; la número 22 de la calle de Lamparilla, justipreciada en 45,096 pesos; la número 51 de la calle de Compostela, avaluada en 9794 pesos 80 centavos; la número 110 de la calle de la Habana, tasada en 15,050 pesos; , la número 85 de la calle de Teniente Rey, valorada en 20,084 1 pesos; la número 62 de la calle de 0‘Reilly, justipreciada en ¡ 9046 pesos; la número 100 de la calle de Cuba, avaluada en ¡ 8045 pesos 40 centavos; la número 102 de la calle de Cuba, tasada en 6038 pesos; la número 25 de la calle de Riela ó Mu- | ralla, valorada en 5497 pesos; la finca potrero «El Recreo» situada en el término municipal de Marianao, provincia de la Habana, compuesto de 4 caballerías y 356 cordeles de tierra y ! avaluado con sus fábricas, animales y demás anexidades, en i 7930 pesos 9 centavos; la estancia nombrada «Buena Vista,» situada en el barrio de Puentes Crandes, provincia de. la Ha- 1 baña, compuesta de 1 caballería de tierra, justipreciada con sus fábricas y anexidades, en 1200 pesos, y el establecimiento agencia de mudadas «El Vapor,» situado en la calle de Ber-naza, correspondiente al número 85 de la calle de Teniente Rey, y sus existencias, que las componen: una caja de hierro como de una vara de alto por media de ancho, 2 mulos, 6 mu-las, un carnero, 3 ovejas, 9 carros de agencia de mudanzas, 1 ídem en mal estado, 10 arreos usados y demás enseres, tasa do en 1250 pesos 75 centavos, todo en oro.—Lo que se anuncia al público, para que si hay quien quiera hacer proposiciones, ocurra el día, hora y lugar designados; advirtiéndose, que no se admitirán aquéllas si no cubren el precio íntegro del avalúo; que para tomar parte, en la subasta, deberán los Imitadores consignar previamente una cantidad igual, por lo menos, al 10°/o efectivo del valor de los bienes, y que los títulos de dominio se encuentran de manifiesto er. la Escribanía del actuario, calle de San Ignacio número 14, para que puedan ser examinados por los que quieran tomar parte en la subasta. Habana, Enero 20 de 1893.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Eligió BoDachea.	29 P 22
JESÚS MARÍA.
Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia ^ del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio á que más adelante se hace referencia se ha librado la cédula que copiada literalmente dice así:—En el juicio ejecutivo que pór la Escribanía de don Antonio González López, que desempeño interinamente, ha promovido don Carlos de Varona y Vila, contra don Juan Pérez Cueto en cobro de can • tidades dadas á préstamo, el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta capital, á solicitud del actor, se ha servido expedir el mandamiento de ejecución que copiado literalmente dice así:—Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta capital.—Por el presente cualquiera de los alguaciles del Juzgado asistido de Escribano procederá, sin previo requerimiento de pago, al embargo de bienes de la propiedad de don Juan Pérez Cueto, en cuanto basten á cubrir el principal reclamado de 1,154 pesos 85 centavos oro, intereses legales de
demora desde la interpelación judicial y costas causadas y que-se causen, para cuyo embargo ha designado el actor como bienes del deudor la marca de tabacos titulada «Blanca Flor,» y verificado el embargo, practíquese el requerimiento de pago y citación de remate del ejecutado por medio de cédula que se fijará en sitio público de costumbre y se insertará en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia, concediéndole el término de 9 días para que se pèrsone en los autos y se oponga á la ejecución, si le conviniere.—Pues así lo he dispuesto en el juicio ejecutivo que sigue don Carlos de Varona y Vila, contra don Juan Pérez Cueto.—Habana y Diciembre 30 de 1892.—Francisco O. Ramírez.-Ante mí, Ramón de la Presilla.—En su virtud y habiéndose embargado en este día al repetido don Juan Pérez Cueto, por consecuencia de dicho mandamiento la marca de tabacos denominada «Blanca Flor,» en cumplimiento de lo dispuesto en el mismo y por medio de la presente cédula, el alguacil que suscribe lo requiere para que según se ordena, pague á don Carlos de * Varona y Vila, el principal reclamado de 1,354 pesos 85 centavos en oro, intereses legales de demora y costas causadas y que.se causen, y yo el Escribano lo cito de remate, para que dentro del término de 9 días se persone en los autos y se oponga á la ejecución, si le conviniere, con prevención de que si no hiciere una ni otra cosa le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, del misino modo que si se le requiriera y citara en su persona.—Habana, Enero 3 de 1893.—Manuel Rebollo.-Ramón de la Presilla.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en dicha ciudad á 3 de Enero de 1893.—Francisco O. Ramírez. -Ante mí, Ramón de la Presilla.
31 P 22
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS,
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia de San Antonio de jos Baños.
Portel presente hago saber: que áconsecuencia de los autos abintestato de doña Josefa Monteros y González; ha dispuesto el Sr. Juez de 1.a instancia de esta villa, en providen-jeia de esta fecha, que se citen para el juicio á los herederos, de doña Josefa y doña Antonia Monteros y Fuentes, doña Isabel Nurques y doña María de los Angeles Calero y Fuentes, para que en el término de 20 días se personen en los autos por [sí ó por medio de Procurador, instruido y expensado, á usar de su derecho, y por ignorarse el paradero y domicilio de ambos, se les hace la citación por medio de la presente cédula, que se insertará en un número de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia; bajo apercibimiento, de cpie si no lo verifican en el plazo fijado, les parará el perjuicio consiguiente!—San Antonib, 13 de Enero de 1893.—Matías Gispert.—Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, expida el presente.—San Antonio, .13 de Enero de 1893.—Vidal Mo-
rales y Morales.-—Ante mí, Matías Gispert.
SAN CRISTOBAL.
299 P 22
Don Manuel Warren, Juez de 1.a instancia interino de este distrito judicial.
Por el presente edicto se hace saber: que en providencia recaída en los ejecutivos seguidos por D. Federico Abascal y Pérez, contra la sucesión de don Tomás Key de Torres y de doña Engenia Aledo, se ha dispuesto sacar á remate el potrero «Santo Tomás,» antes «Laberinto,» situado en terrenos de la hacienda demolida «Santo Domingo,» término municipal de los Palacios y compuesto de 10 caballerías de tierra equivalente á 134 hectáreas, 20 áreas y 20 centiáreas, dividido en varios sitios, con sus correspondientes bohíos y tasado en la suma de 5,050 pesos, -señalándose para el acto del remate el día 20 de Febrero del corriente año de 1893 á las 12 de su. mañana en los Estrados de este Juzgado; advirtiéndose que no se. admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avaltflb y que para tomar parte en el remate habrá de consignarse en el Juzgado el 10°/o del valor de la finca que se remata; y que los títulos de propiedad de la referida finca están de manifiesto en la Escribanía para que pupdan examinarlo los. que quieran tomar parte en la subasta; previniéndose á los li-citadores que deberán conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exijir ningunos otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en San Cristóbal á 16 de Enero de 1893.—Manuel Warren.-Por mandado-de su Sría., Ldo. Antonio Gutiérrez de Celis. *
28 P 21
PUERTO PRINCIPE.
Don José Pineda y Peláez, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Hago saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía, seguido por doña Ramona Estrada Agüero y otros herederos de doña Francisca Javiera Estrada y por don Vicente Agüero y Agüero, como tutor de los menores doña Asunción y don Juan Tomás Estrada, contra don Agustín de Agüero Varona, ó sus herederos, en cobro de pesos, ha recaído la sentencia que en lo pertinente dice así:—Sentencia.—En la ciudad de Puerto Príncipe á 7 de Enero de 1893; el Sr. D. José Pineda y Peláez, Juez de 1.a instancia de la misma y su par tido; vista esta demanda en juicio declarativo de menor cuantía, promovida, por doña Loreto y doña Francisca Javiera Estrada Agüero, como curadoras de los menores doña América y don Juan Tomás Estrada y la doña Francisca Javiera, además, en representación de sus propios derechos, y continuada después por el Procurador don Arístides Don, á nombre de doña Ramona Estrada Agüero, de doña Florinda, don Rafael, doña Dolores, doña Josefina, don Emilio y don Filiberto Pi-chardo Estrada, como herederos abintestato éstos de las expresadas doña Loreto y doña Francisca Javiera, y en representación también de don Vicente Agüero Agüero, como tu tor éste de los menores doña América y don Juan Tomás Estrada, contra don Agustín de Agüero Varona, ó sus herede- ' ros, caso de haber fallecido éste, en cobro de 464 pesos y réditos de esta suma, á razón de un 5% anual, desde 18 de Septiembre de 1862, y—Resultandos y Considerandos.—Fallo: que declarando como declaro con lugar la presente demanda, debo condenar y condeno á don Agustín de Agüero Varona, 6 á sus herederos caso de haber fallecido, á que dentro de quinto día pague á doña Ramona Estrada Agüero y doña Florinda, don Rafael, doña Dolores, doña Josefina, don Emilio y D. Filiberto Pichardo Estrada, la cantidad de 232 pesos, con sus. réditos á razón de un 5°/0 anual desde 18 de Septiembre de 1862, que es en deberles, como herederos de doña Francisca Javiera Estrada, y 232 pesos, con igual rédito, desde la expresada fecha, á los menores doña América y don Juán Tomás Estrada, que igualmente es en deber á éstos como herederos testamentarios de don Ignacio Estrada Agüero, y al pago de las costas de este juicio.-—Y mediante la rebeldía del demandado, notifíquesele esta sentencia en la forma que previene el art. 768 de la Ley de E. Civil, excepto en la Gaceta de Madrid, por no estimarse necesario.—Así por esta sentencia definitiva, la pronuncio, mando y firmo.—José Pineda.__