158
GACETA DE LA HABANA
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se sigue por lesiones al moreno Crescencio Calvo, que por este medio se convoquen al mencionado Crescencio Calvo y morena Clara Peñate, cuyo actual paradero se ignora, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 18 de Enero de 1893.—El Escribano, Fernando Rovira.
291 I 24
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á dofi Fernando Hernández Bendoiro, natural y vecino de Santo Domingo, soltero, de 25 años de edad y de campo, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de Sta. Clara, á descargarse ’de la culpa que le resulta en la causa que se le si • yue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá g administrará justicia y en contrario se le de clarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.--Y ^cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 18 de Enero de 1893.—Lalixto I lerandi —Ante mí, Avelino Betancourt.	275 I 21
SANTA CLARA
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffgny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Romualdo Morales y Nodal, natural de Remedios, vecino del Calabazar, soltero, de 22 ah os. de edad y de campo, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, con objeto de cumplir la condena que le fué impuesta en la causa criminal que se le siguió por lesiones, apercibido de que si no lo verifica se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Recomiendo á las autoridades tanto civiles como militares y agen-ges de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel del citado individuo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-Santa Clara, Enero 17 de 1893.-Miguel de Céspedes.—Ldo. Federico Santo Tomás.
292 I 24
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad..
Por la presente requisitoria, cito, llamó y emplazo aMno-reuo José Miguel Delgado, hijo de la de sudase Teresa, natural de San José de las Lajas, vecino de Cruces, casado, de 35 años de edad y de campo, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á fin de que sea notificado del auto de conclusión dictado en la causa cripiinal que se le sigue por rifa no autorizada; apercibido, de que si no lo verifica, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Recomiendo á las autoridades .civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel, del citado moreno José Miguel Delgado,—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Santa Clara, 16 de Enero de 1893. » Miguel de Céspedes.—P. S., Manuel García Garófaloi
254 I 21
Dr. don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de Santa Ciara y su partido judicial.
Por el presente se hace saber: que en la causa contra don José Bravo Martínez y don Bernabé Hernández Infante, por robo á don Calixto Pérez, se ha dispuesto se dejen sin efecto las requisitorias libradas en 5 del corriente, para la captura del referido Hernández Infante.—Santa Clara, Enero 16 de 1893.—Miguel Céspedes.—Francisco M. Gispert.
277 I 22
SANTIAGO DE CUBA.
Sooiei.lijtd.es y Ejoapr-eéMas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Acordado por el Consejo de Gobierno de este Banco la venta de la casa calle del Prado número 125, de la propiedad del Establecimiento, y que dicha venta se efectúe por medio de subasta, esta tendrá lugar con arreglo á las condiciones siguientes:
No se admitirán proposiciones que no cubran al cantidad de cuarenta mil pesos en oro, libres para el Establecimiento.
2a Para tomar parte en la subasta, es indispensable el previo depósito de cuatro mil pesos en oro en las cajas del Banco; debiendo acompañar á cada proposición el certificado que acredite dicho depósito.
3a El licitador á cuyo favor se adjudique la subasta abonará al contado, y en oto, la cantidad total en que se le adjudique la casa; debiendo otorgar la escritura correspondiente en el plazo improrrogable de cinco días, á contar de aquél en que se le participe la aprobación del remate por el Consejo de Gobierno del Banco. Si así no lo efectuase, perderá los cuatro mil pesos depositados, que quedarán á favor del Establecimiento, procediéndose á anunciar nueva subasta.
4a La subasta se efectuará el día 1? de Febrero de 1893, á las 12 del día en el despacho del Excmo. Sr. Gobernador del Banco, quien presidirá ef acto, asistiendo, al mismo una Comisión del Consejo y el Secretario del Establecimiento.
5a <sEn caso de resultar dos ó más proposiciones iguales siendo estas las más ventajosas, se abrirán pujas á la llana entre los que las suscriban, durante diez minutos, adjudicándose la casa al mejor postor; pero entendiéndose que la adjudicación no se considerará válida, hasta que haya sido aprobada -por el Consejo de Gobierno del Banco.
6a Se admitirán proposiciones hasta el día y hora anunciados para la subasta, pero entendiéndose que después de dar las doce en el reloj público más próximo al Banco, no se admitirá ninguna proposición.
7a Desde el día 2 de Enero hasta el 31 del mismo inclusive y de 2 á 3 de la tarde, se hallarán de manifiesto en la Secretaría del Banco, los títulos de propiedad, para que puedan examinarlos los Sres. que deseen presentarse comb licitadores.
8a No se admitirán proposiciones que no se hallen redactadas con sujeción al siguiente modeló:
Don N. N. . . vecino de . . calle' de . . núm . . y con cédula personal núm . . ¿ fecha . . de . . expedida por . . ; enterado de las condiciones publicadas en la Gaceta de la Habana de fecha . . para la subasta de la casa calle del Prado núm. 125, ofrece por dicha casa la cantidad de . . '. en oro y estar y pasar por lo establecido en dichas condiciones; acompañando á la presente, el certifi cado de depósito de cuatro mil pesos en oro, á que las mismas se refieren.
Habana, 31 de Diciembre de 1892.—El Secretario, Tua?i Bautista Cantero.
AJSXJTSC2IO**.
EL PORVENIR
DE
MANUEL DOPICO.
MONTE 240.	TELEFONO 1045-
Este antiguo y acreditado establecimiento que siempre vino sirviendo al numeroso públi co de esta capital, y que le favorece constantemente haciendo uso de sus carruajes, ha creido conveniente, en obsequio de su numerosa parroquianos, establecer un trencompletode carruajes de todas clases, incluso Breek para el campo, con diez plazas bien desahogadas, y crear una tarifa de precios excesivamente módica.
Carruajes para entierros. $ 7 billetes.
Por este orden de economía, todos los demás servicios estarán en harmonía, pues su proa pietario DOPICO no desea más que servir al respetable público que le favorece.
PARA LA i
Imposición administración y cobranza
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
EN LA
ISLA DE CUBA.
vigente desde i.° de Julio de 1892.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 peso oro el ejemplar.
MANDADO PROMULGAR
POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á 1 peso 25 cts. oro el ejemplar.
Don Manuel Velazco y Bergel, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Lorenzo de la Puente Rodríguez, hijo de Manuel y de Cecilia, natural de San Martín de Torrero, de 24 años de edad, color blanco y soltero, para que dentro del término de 30 días se presente en la cárcel de esta ciudad, para cumplir la pena de dbs meses y un día de arresto mayor que se,le ha impuesto por la Superioridad en la causa que se le ha seguido por lesiones á don Manuel Carrera, apercibido si no lo verifica de que será declarado rebelde y contumaz, haciéndosele las notificaciones en los Estrados del Juzgado, parándole el perjuicio que hubiere lugar.—Por tanto, ruego y encargo á todas las justicias así civiles como militares, procedan á su busca y remisión á la cárcel de esta ciudad, en lo cual se interesa la administración de justicia.—Dado en Santiago de Cuba á 9 de Enero de 1893.—Manuel Velazco.—Lino Benítez.
289 I 24
Don Antonio Salcedo y de las Cuevas, Juez municipal del distrito Sur de esta ciudad y accidentalmente de instrucción del mismo.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Juun Colás y Colás, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de 20 años de edad y de oficio panadero, que trabajaba en la panadería «La Casualidad,» para que dentro de 9 días contados desde la primera publicación del presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad á cumplir la pena que por la Superioridad se le impuso en la causa que se le siguió por hurto; apercibido en caso contrario de ser declarado rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Y nido y encargo á las autoridades civiles y militares y á los agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión de dicho individuo al lugar expresado.—Cuba y Enero 4 de 1893.—Antonio Salcedo.—Pedro J. Fornaris.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente el mismo día de su fecha.-Fornaris.	257 I 21
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 24 DE ENERO DE 1893.
#
SANTOS DEL DIA.
Martes. —Nuestra Sra. de la Paz y San Timoteo, obispo, mártires.
(Circular enNtra. Sra. del Pilar).
CASA DE PRESTAMOS
LA FEI111A	A111I0 A,
DE
Inooenoio -JUvciTez.
NEPTUNO NUM. II.
Por el presente anuncio y en cumplimiento de lo que dispone el artículo 1872 del Código civil, se hace al público saber haberse señalado el día 26 de Enero del corriente, á las 8 de la mañana, para la enagenación, en pública subasta, de las prendas pignoradas por esta casa y procedentes de contratos vencidos, cuyos créditos no han sido satisfechos; y se cita para dicho acto á los dueños de las mismas, omitiéndose sus nombres para evitarles los perjuicios que su publicación pudiera irrogarles, y expresándose solo el número de los recibos talonarios que justifican el contrato y obran en poder de los deudores, en consideración á que tales datos permiten determinar de un modo preciso las prendas de que se trata.
Al mismo tiempo se advierte que los dueños de éstas podrán rescatarlas, previo el pago de principal, intereses y gastos, hasta el momento de la subasta, la que se efectuará por ante el Notario Don Carlos Laurent.—Los números que se citan son los siguientes:—^2948; 2922; 3834; 3256; 2611; 1609; 2615; 3577; 3279; 3400; 3447; 3552; 3248; 36o1; 3588-
Habana, Enero 21 de 1893.—Inocencio Alvarez.
REGLAMENTO
PARA LA
Imposición, Administración y cobranza
DEL
EN LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos oro el ejemplar.

((
))
CALLE DE AGUIAR NUMERO 106—HABANA
ft
h
<
ft
&
0
ó
d
P
DEL DOR. GONZALEZ.
Efervescente, Carminativa y Purgante.
E! gusto agradable que tiene, lo bien que se conserva, su precio cómodo (Un peso billetes el pomo) y los buenos resultados que da en la curación de los vahídos, pesadez de caoeza, atiento fétido, náuseas, eructos agrios, acedías, vómitos pertinaces, flato ó cólicos intestinales, diarreas, indigestiones, mal de piedra .estreñimiento, mareo en la3 navegaciones, &c., laha?en una medicación útilísima. En ninguna casa debe faltar un Domo de Magnesia del Dr. González, que es además un purgante fresco, siempre á la mano para evitar el desarrollo de muchas enfermedades. Se prepara y vende en la
BOTICA DE SAN JOSE,
Calle de Aguiar No. 10 6, Ea-r a-nta7
EN LAS JAQUECAS
Neuralgias faciales ¡ intercostales, lumbares, Ciática, dolores de ijart de muelas, Reumatismo ¡ fiebres % ó*v., la So/ucion de
OTMnHiii
Produce efectos sorprendentes haciendo desaparecer el dolor en breve tiempo.
No tiene peligro su uso.
DB tZKTA EN LA
BOTICA DE SAN JOSE,
Calle de Aguiar No. 10 6,