GACETA DE LA HABANA
849



16.	No podrán tomar parte en la subasta:
io Los Concejales del Ayuntamiento, los Asociados, Jueces y funcionarios públicos.
20 Los deudores á fondos municipales.
3? Las encausados con interdición judicial.
40 Los menores de edad.
50 Los declarados en quiebra ó concursados, y
69 Los extranjeros que no renuncien para este caso álos fueros de su pabellón.
17.	Las proposiciones que resulten iguales en el acto de la subasta que se celebrará conforme á lo que preceptúa el articulo 16 del Real decreto referido, cuyas sean las más ventajosas, se abrirá puja á la Uaná entre sus autores, por espacio de quince minutos.
18.	Las adjudicaciones de una parte y otra subasta, se harán en el concepto de provisionales, hasta que por el Ayuntamiento se decida cual es á la que le corresponde la declaración definitiva.
19 Son obligaciones ael rematador:-
1$ Constituir la fianza definitiva en las cajas del Ayuntamiento, que consistirá en el diez por ciento en oro, precisamente, del valor total del remate.
2^ Entregar al Depositario municipal, el primer día hábil de cada mes y por adelantado, el importe de la dozava parte del total del remate, con apercibimiento de que si dejara transcurrir los primeros cinco días del mes sin efectuarlo, perderá la fianza definitiva y se rescindirá el contrato, con indemnización de los daños y perjuicios que pudiera esperimentar el Ayuntamiento.
’ 3a Subrogarse los derechos del Ayuntamiento para verificar la cobranza del impuesto en todo el distrito municipal, asi como el de establecer la vigilancia que estime conveniente á sus intereses, requiriendo en caso necesario el auxilio de la Autoridad municipal y sus agentes delegados para evitar contrabandos y defraudaciones que pudieran perjudicarle.
■ 4a Continuar con la contrata tres meses más después de cumplido el término del contrato, si antes no efectuase Dtro ni fuese acordado por el Ayuntamiento.
5a Abonar los gastos que produzca el expediente de subasta, como son el reintegro del papel que se invierta en el mismo, los anuncios y pliegos de condiciones que nece-: sanamente han de publicarse en el Boletín de la provincia y Gaceta oficial de la Habana, los anuncios que también se publiquen en los periódicos oficiales, los derechos de escritura y honorarios del Notario que la autorice y las del testimonio que ha de agregarse al expediente, así como el medio por ciento que corresponde á la Hacienda y cuanto más sean necesarios hasta la formalización del contrato.
6a Proveerse de las básculas y balanzas necesarias, sin perjuicio de utilizar en el Rastró de esta cabecera las que en él existan de propiedad del Ayuntamiento.
7a Acudir al Ayuntamiento dos meses antes del ven-j cimiento del contrato, solicitando resolución respecto al particular que establece el caso cuarto de la presente condición.
8a Dar parte diario á la Alcaldía municipal, de la matanza habida en el Rastro de esta cabecera y quincenalmente respecto de los barrios rurales.
20.	Son obligaciones del Ayuntamiento:
ia Dirimir las cuestiones que se susciten entre los contribuyentes y el rematador, con sujeción á las condiciones de este pliego, sin ulterior recurso.
2? Protejer en sus derechos y acciones al rematador, facilitándole para el caso cuantos auxilios puedan serle prestados por el Sr. Alcalde municipal y sus agentes delegados.
3a Resolver en el más breve plazo posible, los expedientes y reclamaciones que efectuasen al rematador.
4a Velar sobre el respeto y consideración que merecen y á que tienen derecho los contribuyentes obligados al pago del impuesto.
5a Poner en posesión al rematador con las debidas formalidades, para que sea respetado en sus derechos, que podrá hacer extensivo á sus agentes delegados.
6a Resolver sin ulterior recurso las peticiones que promueva el rematador sobre cesión ó transferencia de su contrato á otra persona, que el Ayuntamiento podrá admitirla siempre que el nuevo contratista reúna las condiciones y preste las garantías exijidas al rematador.
7a Acordar en cualquier tiempo la rescisión del contrato, si el rematador por sus faltas diera lugar á tal determinación.
21.	Por lo que respecta á las horas de matanza y demás operaciones, el rematador estará á lo que determine el Reglamento del Rastro de esta cabecera, aprobado por el Ayuntamiento en 8 de Agosto de 1892.
22.	Las cuestiones que puedan suscitarse entre el Ayuntamiento y el rematador por los efectos de la subasta, inteligencia y cumplimiento del contrato y del presente pliego de condiciones, serán resueltas por la vía gubernati va y administrativa, con exclusión de la judicial á que expresamente ha de renunciar el rematador.
Modelo de proposición.
D. N, N . . vecino de . . con su cédula personal núm . ..de . . clase, expedida en'. . por el Alcalde del barrio de . . entelado del anuncio y pliego de condiciones publicado [en el Boletín oficial de esta provincia del mes de . . y año de la fecha, ó de la Gaceta oficial de la Habana] para la subasta del impuesto «Consumo de Ganado» perteneciente á todo el término municipal de Rodas, durante el ejercicio económico de 1893 á 94, ofrece satisfacer al Ayuntamiento por el arrendamiento, la contidad de (en letra) pesos en oro, por el expresado ejercicio, atendiéndose en un todo á lo que previene el citado pliego.
Fecha y firma.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
En el juicio ejecutivo seguido por don Feliciano Ríos Vázquez, contra don José María Timoteo Aguirre y Valdés, he dispuesto se saque á pública subasta, por segunda vez y con la rebaja del 25% del precio de su tasación, 25 caballerías de tierra, ó sean 335 hectáreas y 50 céntimos de hectáreas, pertenecientes al ingenio demolido «San Rafael,» situado en el término municipal de Tapaste, jurisdicción de Jaruco, tasadas en 26,810 pesos, para cuyo acto se ha señalado la hora de las ocho de la mañana del día 14 de Junio próximo venidero, en el local del Juzgado, situado hoy en la calle de Manrique número 35; advirtiéndose, que no se admitirán proposiones que no cubran los dos tercios del avalúo, rebajado que sea el 25% que para tomar parte en el remate, deberá consignarse en la mesa del Juzgado, el 10% por lo menos, de la cantidad que sirve de tipo para el remate, y que los títulos de dominio de , dichas tierras, se hallan de manifiesto en la Escribanía del ac-! tuario, situada en la calle de Empedrado número 22, con loá que deberán conformarse los licitadores, sin que tengan derecho á exigir ningunos otros.—Habana, 3 de Mayo de 1893.— Julio Maciá Vázpuez.—Ante mí, Francisco de Castro.
204	P 5
GUADALUPE
Don Gastón Mora y Varona, Juez municipal é interino de 1.a
instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: que el día 8 de Junio próximo entrante, á las 12, en los Estrados del Juzgado, situado en la calle de las Lagunas número 2, tendrá lugar el remate de una vega conocida por «La Jocuma,» situada en el barrio de las Obas, término municipal de Pinar del Río. de 11 y media caballerías dé tierra, lindando por el Norte, con el río Paso Viejo; por el Sur, por la vega conocida por el «Guan-chero;» por el Este, con terrenos hoy de la propiedad de don José Almirall, y por el Oeste, con los de los herederos de Ta-rafa; con sus casas, tasada en 8528 pesos; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo; qué se saca á remate sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad; pero que consta inscripta en el Registro de la propiedad de Pinar del Río, á nombre del deudor don José Almirall; que para tomar parte en la subasta los licitadores deberán consignar previamente en cualquiera de las formas que ordena la Ley, en la mesa del Juzgado, una cantidad igual, por lo menos, al 10% efectivo del valor délos bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cujto requisito no serán admitidos, y que se devolverán dichas consignaciones á sus respectivos dueños, acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación, y en su caso, como parte del precio de la venta.—Que así lo tengo mandado en los autos ejecutivos seguidos por el Ldo. D. Francisco Penichet y Hernández, como Mayordomo Síndico del Monasterio de Santa Clara, contra don José Almirall, en cobro de pesos, por réditos de censo.—Habana, Mayo 3 de 1893. Gastón Mora y Varona.—Ante mí, Arturo Galletti.
205	P 5
PUERTO PRINCIPE.
Don José Pineda y Peláez, Juez de primera instancia de esta
ciudad.
Por el presente se hace saber á los actuales poseedores del hato «El Estero,» la cédula de emplazamiento cuyo tenor es el siguiente:—Sres. actuales poseedores del hato «El Estero.»—El Sr. Juez de 1.a instancia de esta ciudad, en providencia del día 22 del corriente, dictada por ante mí, á instancia del Procurador don Agustín H. Agüero, á nombre de doña Eloíaa Z. de la Cerda, ha dispuesto que se emplace á Vdes. por este medio por ignorarse sus domicilios, para que dentro del término de nueve, contados desde la primera publicación de esta cédula, comparezcan en forma en el juicio declarativo de menor cuantía que contra Vdes. ha establecido dicho Procurador á nombre de la expresada doña Eloína de la Cerda, en cobro de 730 pesos 95 centavos, por 15 anualidades corridas desde el año 1868 á 1883, á razón del 5% anual, de la cantidad de 974 pesos 5 reales, pertenecientes á la Capellanía mandada á fundar por el Presbítero don Pedro Proenza reconocidos en 2000 pesos de posesión del expresado hato «El Estero», y contesten el traslado que de la demanda se les ha conferido por la expresada providencia.—En su virtud, llevándolo á efecto por medio de ésta, le emplazo por el término y al objeto que quedan consignados, en inteligencia, de que si no comparecieren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 24 de Abril de 1893.—Federico Díaz Companioni.—Y para su fijación y publicaciones correspondientes, expido la presente en Puerto Príncipe á 25 de Abril de 1893.—José Pineda.—Federico Díaz Companioni.—Es copia que libro en la propia fecha, para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Federico Díaz Companioni.
208 F 5
|	§	GUAÑE.,
Don Rafael A. Nieto y Abjeillé, Juez de instrucción de este
partido judicial.
Por el presente segundo edicto hace saber: que en 24 de Marzo de 1891 falleció en este término municipal, barrio de Paso Real, don José María Picón y Arriaga, natural de Jerez de la Frontera, de 54 años de edad,« empleado y viudo, que en el juicio abintestato del mismo seguido de oficio y que cursa el Escribano que suscribe, ha dispuesto por providencia de esta fecha llamar á los que se crean con derecho á heredar al expresado Picón, para que comparezcan ante Juzgado en el término de 40 días, haciéndose constar que en los mencionados autos han comparecido don José Manuel y doña María de la Asunción Picón y Arriaga, vecina de Cádiz, los cuales expresan ser hermanos del difunto y que los bienes inventariados son los siguientes: una vega como de 2 caballerías con tres fábricas de guano en mal estado; 56 cujes de tabaco en rama, 5 percheros, 3 calderos hierro usado, 1 tinajón chico, 1 regadera chica, 4 fuentes loza «chicas y grandes, 7 platos loza, 1 botella cristal, 1 lámpara vidrio de mesa, 4 vasos de vidrio, 4 copas, 9 tazas sin plato, 3 jarros loza, 1 azucarera loza, 2 mantequilleras, 1 jarro loza grande, 1 porrón vidrio, 2 garrafones vacíos, 1 tinaja barro, 1 jabonera blanca, 1 servicio loza grande, 1 1 armadura de catre, 9 chivos grandes y chicos, 1 colador de alambre, 1 crucifijo con su pila en mal estado, 1 caja grande
con objetos sin valor.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Guane, II de Abril de 1893.—Rafael A. Nieto y Abeillé.—Anie mí, Federico Santo Tomás.
1797 T 5
SANTIAGO DE CUBA.
Don Darío Ulloa y Varela, Juez de 1 .a instancia del distrito Sur
de esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto hago saber: que en las diligencias promovidas por el Procurador don Juan Rey y Areosa, apoderado de los Sres Mirabent y Comp.a, del comercio de esta plaza, solicitando se les declare en estado de suspensión de pago, en providencia del día 18 del corriente mes, dictada á instancia del promovente, he dispuesto la publicación de la siguiente cédula de citación en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia.—Cédula de citación.—En virtud de lo mandado por el Sr. Juez de 1.a instancia de este partido, en providencia del día 8 del que cursa, recaída á escrito de los Sres. Mirabent yComp.a, presentando la proposición de convenio que hacen á sus acreedores, se cita por medio de esta cédula á las personas cuyos nombres, apellidos y domicilios se ignoran, que mantengan en su poder un pagaré á pa gar á don Eduardo Ros, por cuenta de don Teobaldo Trenard. importe de 746 pesos y que vence en 10 ó 17 de Abril próximo; otro pagaré á pagar á don José Penabás, por cuenta del mismo Sr Trenard, importante á 1298 pesos, y que vence en 2 de Abril citado; otro pagaré á pagar de don Félix Gelats, de 1298 pesos, y que vence el 24 del mes actual, y otros 2 pagarés á pagar á don Emilio Muñoz, por las sumas de 1024 y 1000 pesos, que vencen respectivamente en 30 del mes actual citado é igual día de Abril próximo venidero; advirtiéndose, que los 2 primeros pagarés llevan la firma directa de T. Trenard, endosados en confianza por Mirabent y Comp.a, y los otros 3 restantes firmados Mirabent y Compañía, y endosados en igual fecha por T. Trenard, para que comparezcan en el Juzgado, sito en lá calle alta de San Pedro núm. 3, el dia 10 de Junio del año que cursa, á las dos de la tarde, para la celebración de la Junta señalada, con arreglo á lo dispuesto en el art. 899 del Código de Comercio, por sí ó por medio de apoderado, con manifestación de que pueden pasar á la Escribanía del que refrenda, calle alta de San Basilio número 37, á recoger las copias de dicha proposición de convenio.—Santiago de Cuba, Marzo 22 de 1893.—Juan Montes.—Y para que sirva de citación en forma á los tenedores de dichos pagarés la cédula inserta, parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho, si no concurrieren á la referida junta de acreedo-dores, expido el presente en Santiago de Cuba á 22 de Marzo de 1893.—Darío Ulloa.—Por ‘mandato de S. Siía., Juan Montes.—Es copia, Montes.	206 P 5
Don Darío Ulloa y Varela, Juez de 1.a instancia del distrito
Sur de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía promovido por Alfonso Medir.a, contra la sucesión de doña Guadalupe Aguirre, en cobro de 1144 pesos 36 centavos; se ha dictado la sentencia, cuyo encabezamiento, parte dispositiva y nota de su publicación, dicen así:-En la ciudad de Santiago de Cuba á 14 de Marzo de 1893.—El Sr. don Darío Ulloa y Varela, Juez de 1.a instancia del distrito Sur de la misma, en los autos .del juicio declarativo de mayor cuantía promovido por Alfonso Medina y Herrera, domiciliado en esta ciudad, de oficio sastre, actor, contra la Sucesión de doña Guadalupe Aguirre, nombrados don Antonio, ' don Manuel y José Tapia y Aguirre, demandados, sin representación; siendo Abogado y Procurador del demandante el Ldo. don Antonio Bravo y Correoso y don Antonio Buch; y el objeto del completo pago de cantidad de pesos.-Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda y en consecuencia condenar y condeno á la sucesión de D.a Guadalupe Aguirre, nombrados don José, don Manuel y don Antonio Tapia y Aguirre á que satisfagan á don Alfonso Medina, la cantidad de 1144 pesos 36 centavos por principal é intereses liquidados, así como también á todas las costas del juicio.—Así por esta sentencia definitivamente juzgando, lo pronuncio, mando y firmo.—Darío Ulloa.—Publicación.—La anterior sentencia ha sido firmada y leída por el Sr. Juez que la suscribe, en la audiencia pública del Juzgado del día de hoy.—Cuba, Marzo 14 de 1893.—Alberto Espino.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente edicto en Santiago de Cuba á 18 de Abril de 1893.—Darío Ulloa.—Alberto Espino.
1816 T 5
CATEDRAL.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan al pardo Mariano Victoriano Misión, con el fin de que se presenten en este Juzgado, Manrique 35, á declarar acerca de la insolvencia del referido pardo.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente.—Habana, Mayo l.° de 1893.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1777 I 4
El Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Pedro-Peña, vecino de un café en Carlos HI, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito Manrique 35, á evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa que se sigue contra don Tomás Alvarez Ruíz, por tentativa de estafa.—Y para su publicación en cinco números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 29 de Abril de 1893.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
1749	I 3
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan al moreno Diego Guerrero, y puedan dar razón de los bienes que éste posea, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, á fin de prestar declaración.—-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. Habana, Abril 29 de 2893.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
1750	I 3
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Eduardo de la Huerta y Roque, natural de Matanzas, provincia de ídem, estadQ casado, de 45 años de edad, profesión Abogado, vecino de ésta, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á don Anselmo López; cierto y seguro de que si así no lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.— Habana, Abril 25 de 1893.—Julio Maciá Vázquez.-^-El Secretario, Zacarías Brezmes.	1682 I 5