962
GACETA DE LA HABANA
de Matanzas del ejército del Distrito de Cuba, Bernardo Alvarez Corral, ignorándose quienes sean sus padres, naturaleza y provincia, así como también los demás datos que se necesitan, los cuales se omiten por no tener filiación el encartado, para que en el término de treinta días contados desde la publicación de la presente requisitoria en la Gaceta de la Habana, se presénte á las autoridades más próximas donde tenga su actual residencia á manifestar ésta, para que por el conducto de aquéllas lleguen á conocimiento de este juzgado, áfin de interrogarlo y conteste á los cargos que le resultan en el expediente que se instruye en averiguación de su paradero, el cual se ignora desde el 25 de Julio de 1872 que desapareció en la acción de guerra sostenida contra los insurrectos en el punto denominado “Potrero del Jacinto” en la jurisdicción de Puerto Príncipe; bajo apercibimiento de que si no se presenta en el plazo fijado, será declarado rebelde parándole los perjuicios que haya lugar. A su vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades tanto Civiles como Militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo y en caso de ser habido ó presentado, se dé conocimiento á este Juzgado por el conducto debido, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.—Madrid, 6 de Marzo de 1893.—El Comandante Juez Instructor, José Alonso.	172 g
Don José Alonso Rodríguez, Comandante de Infantería, Juez instructor de causas de la Capitanía general de Castilla la Nueva.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado que fué del Batallón movilizados de España núm. 1, Lorenzo Barroso Rodríguez (ó Marrero Rodrigo) ignorándose quienes sean sus padres, naturaleza y provincia, así como también los demás datos que se necesitan por no tener filiación, para que en el término de treinta días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, se presente á las Autoridades más próximas donde tenga su actual residencia á manifestar ésta para que por conducto de aquéllas llegue á conocimiento de este Juzgado á fin de interrogarle y conteste á los cargos que le resultan en el expediente que se instruye en averiguación de su paradero, el cual se ignora desde el 12 de Enero de 1870 por haber desaparecido en las Arenas del Guamo (Cuba); bajo apercibimiento de que si no se presenta en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole los perjuicios que haya lugar. A su vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo y en el caso de ser habido ó presentado, se dé conocimiento á este Juzgado por el conducto debido, pués así lo tengo acordado en diligencia de este día.—Madrid, 7 de Marzo de 1893.—El Comandante Juez Instructor, José Alonso.	173
Juzgados de primera instancia é. instrucción.
GUADALUPE
Don Gastón Mora y Varona, Juez municipal é interino de 1.a
instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecu tivo que cursa en este Tuzgado, promovido por.doña María Margarita Montoto, contra la sucesión de don Genaro Montoto, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y nota de su publicación dicen así:—En la ciudad de la Habana á 7 de Abril de 1893.—Don Gastón Mora y Varona, Juez municipal é interino de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe; habiendo visto este juicio ejecutivo seguido entre partes, de la una como ejecutante, por su propia derecho doña María Margarita Montoto y Raderiff, representada por el Procurador don José de Zayas, bajo la dirección del Letrado don Guillermo Domínguez y de la otra parte como ejecutada, la sucesión de don Genaro Montoto y Silva, sin representación en autos por no haber comparecido y estár declarada en rebeldía, y cuya sucesión la componen doñá [osefa María Montoto y Páez de Puente; don Manuel Eusebio de Jesús, doña María de la Concepción y don Luis Ramón Montoto y Páez; don Alfredo Pío, doña Adelaida Francisca, D. Enrique Emilio, doña María Agueda Carmen y don Tomás Augusto Montoto y Fuentes; don Claudio José, don Eusebio Gregorio, D. Federico Máximo, doña Teresa de Jesús y don Ernesto Montoto y Páez; don Alberto Genaro, don Leopoldo y don Francisco Manuel Montoto y Castro Palomino, en cobro de 1571 pesos 22 centavos.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren de la sucesión de don Genaro Montoto y Silva; y con su producto entero y cumplido pago á la ejecutante doña María Margarita Montoto y Raderiff, de la cantidad de 1571 pesos 22 centavos en oro y costas causadas y que se causaren.-Así por esta mi sentencia lo pronuncio, mando y firmo.-Gastón Moia y Varona.—Publicación.—Leída, publicada y firmada fué la anterior sentencia por el Sr. don Gastón Mora y Varona, Juez municipal.é interino de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, estando celebrando audiencia pública este día.-Habana, Abril 7 de 1893.-Ante mí, por D. José M.a Espinosa.-Arturo Galletti.—Y para notificar la sentencia anterior á la sucesión deudora, libro el presente edicto para su publicación en uno de los periódicos oficiales de esta localidad.—Habana, Mayo 10 de 1893.—Gastón Mora y Varona.—Ante mí, P. S., Arturo Galletti.	1951 T 21
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del
distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por la Sociedad de M. Crespo y Compañía, continuado por don José Caries Ruíz, contra don Leopoldo Lauge, en cobro de 3183 pesos 30 centavos en oro, procedentes de pagarés, se despachó mandamiento de ejecución y se trabó el embargo en el crédito que en el Juzgado de Guadalupe, Escribanía de don Arturo Galletti, representa don Leopoldo Lauge, contra don José Antonio, doña María de la Caridad y doña María de la Concepción Suárez Argudín y del Valle, ■ cuya ascendencia es próximamente de 20 á 25,000 pesos, y
por ignorarse el domicilio y residencia del deudor, se verificó el requerimiento y citación de remate en una sola diligencia por cédula, como dispone la ley, cuyo tenor es el siguiente:— A consecuencia del juicio ejecutivo promovido por la Sociedad de M. Crespo y Compañía, continuado por don José Caries y Ruíz, contra don Leopoldo Lauge, en cobro de 3183 pesos 30 centavos en oro, que cursa en el Juzgado de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante el actuario, por providencia de 13 de Abril último, se mandó librar y libró en 22, mandamiento de ejecución contra los bienes del deudor, por la cantidad de 3183 pesos 30 centavos en oro, intereses legales y costas causadas y que se causen, y se ordenó se le requiriera de pago, y caso de no verificarlo, se proceda al embargo citándosele de remate, designándose por la representación del ejecutante para llevarlo á efecto, el crédito que en el Juzgadojde Guadalupe, Escribanía de don Arturo Galletti, representa don Leopoldo Lauge, contra don José Antonio, doña María de la Caridad y de la Concepción Suárez Argudín y del Valle, cuya ascendencia es próximamente de 20 á 25,000 pesos.—Practicadas en su virtud diligencias en vusca del deudor, como no há sido hallado por ignorarse su domicilio y actual paradero, á instancia del ejecutante dispuso el Sr. Juez, en providencia de 8 del actual, se proceda al embargo del crédito mencionado, sin hacer previamente el requerimiento de pago, verificándose dicho requerimiento y la citación de remate, en una sola diligencia, por medio de cédula que se fijará en el lugar oportuno é insertará en la Gaceta y Boletín oficiales, concediéndose al deudor el término de nueve días, para que se oponga á la ejecución.—En tal virtud, cumpliendo lo dispuesto, el alguacil de dicho Juzgado, don José García, por ante mí, procedió al embargo del crédito designado, en cantidad bastante á cubrir la que se reclama, intereses legales y costas, y se extiende la presente cédula que sirve de requerimiento en forma al deudor don Leopoldo Lauge, como está dispuesto, citándoles al mismo tiempo de remate, para que dentro de nueve días se persone en los autos y se oponga á la ejecución, si le conviniere, parándole en otro caso0 el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana, Mayo 13 de 1893.—El Alguacil, José García.—El Escribano, Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente en la misma fecha.—Joaquín Torralbas.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.
231 P 20
CATEDRAL.	<
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los asiáticos Antonio Acué y Camilo Marín, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por rifa no autorizada; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interésala administración de justicia.-Habana, Mayo 4 de 1893.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, Francisco de Castro.	1851	I	20
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial; á don José Rodríguez Castrillón, para que á la 1 de la tarde del día 2 de Junio, comparezca en la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida por disparo y lesiones, contra el mismo.—Habana, 13 de Mayo de 1893.^-E1 Secretario, Juan H. Vergel.	1954	I	19
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que se crean con derecho á dos relojes al parecer de plata números 249,463, con leontina de metal, el primero es de dos tapas y el segundo de tres y leontina también al parecer de plata, número 1877, á fin de que comparezcan á declarar en este Juzgado, Habana 43, en causa contra don Cipriano Morantes, por robo.—Habana, Mayo 17 de 1893. El Secretario, Eligió Bonachea.	1962	I	19
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta capital, en causa contra don Fermín Vega, por hurto y tentativa de estafa, ha dispuesto, en auto de esta fecha, se convoque á un tal don Juan, á quien el día 16 del corriente se le cayó en la calle del Monserrate un portamonedas de cuero con una calderilla, para que comparezca en este Juzgado, Habana 43, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 17 de Mayo de 1893.—El Escribano, Eligió Bonachea.
1961 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta S oficial, á D. Federico Fonts y Barrosa, vecino que era de Apo-daca número 17, áfin deque en el término de quinto día comparezcan en este Juzgado, calle de Habana número 43, á evacuar un acto de justicia en causa seguida por lesiones contra el mismo.—Habana, Mayo 18 de 1893.Juan H. Vergel.
2090 I 21
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á los marínenos Wiltock, Klorpotein y Merhuburg, á fin de que en el término de quinto día comparezcan en este Juzgado, calle de Habana 43, á declarar en causa seguida por hurto denunciado por los mismos.—Habana, Mayo 18 de 1893. Waldo A. Insua.	2003 I 21
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque que por tres números de la Gacta oficial, á don Manuel Borrell y González, vecino que fué de Compostela 92, á fin de que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de Habana número 43, á declarar en causa seguida por hurto al mismo y á su hermano Manuel.—Habana, Mayo 17 de 2893.—El Escribano, Waldo A. Insua.	2002 I 21
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don Juan Duyán Orta, don Florentino Marín, don Diego Forteza y morenos Francisco Serrate Piedia y Martín Martínez, para que á la una de la tarde del día 20 de Junio próximo, comparezcan ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorrio, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por lesiones, contra D. Eduardo Lera y otros.—Habana, 19 de Mayo de 1893.—El Escribano, Juan H.. Vergel.	2001 I 21
GUADALUPE.
Don Gastón Mora y Varona, Juez municipal é interino de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Federico Salcedo y Mesonero, natural de Sevilla, casado y de 45 años, para que en el término de 10 días á contar desde la pu-
blicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, para ser trasladado á la de Osuna,á disposición de ese Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de falsedad.y estafas, y de la que procede el exhorto núm. 372; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoriidádes civiles y militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 15 de Mayo de 1893.-Gastón Mora y Varona.—‘-Ante mí, Arturo Galletti.	2008 I 21
JESUS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en cumplimiento de lo dispuesto por la Superioridad, en causa por estafa, contra don Antonio Taboada Balois, con esta fecha, ha dispuesto convocar por este medio á doña Catalina Estorino, cuyo domicilio actual se ignora, para que comparezca en este Juzgado, sito Tacón número 2, á notificarse de dicha resolución.—Y para que tenga efecto dicha resolución, extiendo la presente en la Habana á 17 de „-Mayo de 1893.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	1964 I 19
PILAR.
Don Antonio M: del Valle y Duquesne, Juez municipal del distrito del Pilar en funciones de primera instancia del mismo distrito.
Por el presente edicto, se hace saber á los parientes del presunto demente don Tomás Arrêta y Serrano, natural de Pamplona, soltero, de 37 años de edad y vecino del hotel «Mascotte», que en las diligencias formadas de oficio para tratar de su estado de enajenación mental se .ha decretado el término de 3 meses para su observación en el Establecimiento destinado al efecto, á fin de que aquéllos dentro del término de un mes se personen en estas diligencias á hacer uso de su derecho; bajo apercibimiento de que si no lo verifican se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Habana, Mayo 4 de 1893.—Antonio M. del Valle.—Ante mí Luis Mazón.
1948 I 21
Don Antonio Modesto del Valle y Du Quesne, Juez municipal del distrito del Pilar, en funciones de 1 .a instancia é instrucción del mismo.
Por el presente edicto,* se hace saber á los parientes de la presunta demente morena Catalina, cuyas generales se ignoran, que en el expediente formado de oficio para tratar de su estado de enajenación mental, se ha decretado el término de 3 meses dara su observación en el Establecimiento destinado al efecto, á fin de que aquéllos dentro de un mes se personen en estas diligencias á hacer uso de sus derechos; bajo apercibimiento de que si no lo verifican se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Habana, Mayo 4 de 1893.—Antonio M. del Valle.— Ante mí, Ventura R. zPáe.	1949 I 20
CERRO.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro, en la causa que por ante mí cursa contra D. José Suárez Miranda por hurto, ha dispueeto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial;, se convoquen á. las personas que se crean con derecho á una albarda criolla, con sus cañoneras y estribos mejicanos, que le fué ocupada á dicho Suárez Miranda el día 10 del corriente, en la calle de Concordia esquina á Marqués González.—Y cumpliendo lo mandado, expido la presente en la Habana á 13 de Mayo de 1893.—-José Nicolás de Ortega.	1942 I 21
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a- instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Luis Chenard y Chenard, natural de QuiVicán, estado soltero, profesión tabaquero, de 18 años de edad, hijo de Antonio y de Encarnación, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado por estar interesada en ello la administración de justicia.—Habana, 17 de Mayo de 1893.— Joaquín Torralbas.—Por su mandato., José Nicolás de Ortega.	1989 I 2,1
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de instrucción del distrito del Cerro de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramón San Pedro Hernández, natural de la Habana, estado casado, profesión carretonero, de 21 años de edad, hijo de José y de Emilia, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en el Presidio departamental de esta plaza, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por quebrantamiento de sentencia; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, 17 de Mayo de 1893.-Joaquín Torralbas.—José Nicolás de Ortega.	• 1988 I 21
GUIÑES.
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de l-a instancia é instrucción de Güines y su distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Francisco Osma, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 días, á contar desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la Causa criminal seguida por hurto y lesiones, ejecuiados en la persona y bienes del moreno Félix Toledo; apercibid.0 de que será declarado, rebelde y le parará los perjuicios consiguientes si no lo verifica.—Y á la vez encargo á todas las autoridades de la Isla, la captura del moreno antes citado y su remisión á la cárcél que sé indica.—Güines, Mayo 3 dé 1893.—Enrique Pórtela dé Lasfuentes.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1960 I 21
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto, por ante mí, se haga saber por este medio á todas las autoridades civiles y militares y agentes de la policía iudicial, que con esta fecha se ha acordado queden sin efecto las requisitorias libradas en 20 de Marzo último, para la prisión de don Eleno Noda y Muñoz, procesado por rapto de doña Bernardina Oliva.—Guanajay, Mayo 12 de 1893.—Manuel Garrido.
1935 I 21
SAN CRISTÓBAL.
Don Teótimo Lacalle X Gómez, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Emilio Moralds y González, cuyas generales y demás circuns-


■	ajeias se ignoran, 1 I jateen la cárcel *de I ^ le resalta en la I Licia Valdés y Ga
■	J¡ )e oirá y administ I ¿¡i rebelde y conti I ¿] propio tiempo, n I '¿ti Isla tanto civile
■	.rocedan á reducir; I González, remitiém
■	posición.—San Crisi I por mandado de su
I Don Antonio Manr Sarde esta ci Por la presente
■	reno Hilario Riven
■	«ral y vecino de é IA término de 15 di
■	presente en la cárc I pe le resalta en lz 9 Ensebio Deliburt;:
■	«gentes de la polic
■	ffldividuo, remitién I indicado.—Y para I baña, libro la pres< I Antonio Manrique,
■	Don Antonio Mam
Sur de esta ci , Por la presen I reno Hilario Rive I ral y vecino de és I mino de 15 días,: 9 sente en la cárcel I le resulta en la c; I quinta de don Ma I ridades y demás I da á la captura I jado establecí mié I en la Gaceta de la de Mayo de 1893.
El Sr. Juez í sa por hurto á d por el Boletín y se crea con dere 6cuartasde alza* apagado, á fin d claración.—Y ] fonsoXHá 12 <
Don Manuel Ge de esta vil Por la pre do conocido p< color pardo c para que dent jugado, i des< rçase le signe se le oirá y adr rebelde.—Al pt zsí civiles comí dicial, praceda del referido pa 13 de 1893.-4




EISr.Jue secuente á caí zas, librada ei puesto se citei chez y don Ag limo, de este dicho Saperioi jo los apercibí Hayo de 1893
Ha dispq se convoque i recibió el día 19 pesos 30 c Rosell por el ausentarse de cárcel públici Hayo 9 de 18
El Sr. Ji Ira el moren
lie por la G ïD- Anselm No i evaci %o H de
^°n Autonii
ción aci * por la i
«niabé y
anos <
'™rgai
guió
í Por hu
dio- g
Mas
Guást
an Proce H°s> Ma
...fiSr.
?W.
t^otií
Sesto
>sép
«5,
Mo, c
