242
GACETA DE LA HABANA
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 del corriente y bajo el nüm. 43, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 2096, de 3 de Noviembre del año último, participando el nombramiento de Secretario interino de la Audiencia de Santa Clara, á favor de D. Enrique Rodríguez Nin; teniendo en cuenta que el nombramiento de que se trata se ha ajustado á lo prevenido en los artículos 143 y 201 del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891, según comunica el Pre sidente del mismo Tribunal y de Conformidad con lo dispuesto por el artículo 144 del mencionado Real decreto; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar, con carácter de interino, el nombramiento referido.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 del corriente y bajo el número 44, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador la Real orden siguiente.
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 2018, de 26 de Octubre del año último, participando el nombramiento de Secretario interino de la Audiencia de Puerto Príncipe, á favor del oficial de Sala de la misma, D. Manuel Mojarrieta; teniendo en cuenta que el nombramiento de que se trata se ha ajustado á lo prevenido en el artículo 219 del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891, y de conformidad con lo dispuesto-por el artículo 144 del mismo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regen te del Reino, se ha servido aprobarle, con carácter de inte riño. — De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento demás efectos.»'"
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocí miento.
Habana, 28 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio, k
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 24 de Diciembre próximo pasado, y bajo el número 1923, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Sr. Presidente de la Audiencia de la Habana, lo siguiente:—Illmo. Sr.: — Vista la instancia remitida por V. I. con su comunicación número 276, en la que D. Santiago H. Gutiérrez de Celis, Escribano del Juzgado de primera instancia de San Cristóbal, solicita se suprima la otra Escribanía nuevamente creada en el mismo Juzgado y que servía D. Ramón J. Fran-qui, fundado especialmente en que aquél es dueño del oficio que ejerce.—Resultando del informe del Juez de primera instancia de San Cristóbal: que juzga innecesaria y poco conveniente la provisión de la Escribanía vacante en aquel Juzgado, por traslación del que la desempeñaba, en atención á ser materialmente imposible que el corto número de negocios civiles que se tramitan y que demuestra el estado unido al informe, puedan subvenir á la decorosa subsistencia de dos Escribanos, que no sacarán ni para los gastos de personal y material, y que además el reducido número de asuntos criminales que se incoan actualmente y que son improductivos, demuestra que no sufriría perjuicio el servicio público con la supresión de una de dichas Escribanías, puesto que la otra es bastante para el desempeño de la misma. —Considerando: que el Fiscal y la Sala de Gobierno de esa Audiencia informan también favorablemente la instancia del Escribano D. Santiago H. Gutiérrez de Celis, de acuerdo con la opinión del referido Juez; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se suspenda por ahora la provisión de la Escribanía de San Cristóbal que desempeñó D. Ramón J. Franqui, y que por traslación de éste á Bejucal, se halla vacante en dicho Juzgado, — De Real orden lo comunico á V. I. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 13 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 25 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Imprenta.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 de Enero próximo pasado y bajo el número 52, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1823, de 28 de Septiembre último, dando cuenta del recurso de alzada interpuesto por D. Cornelio C. Coppínger, en representación de D. Francisco de P. Arazoza, contra el acuerdo de ese Gobierno general de 20 Julio anterior, prohibiendo la venta de ejemplares de las Ordenanzas de Aduanas vigentes en esa Isla, que en forma de folleto, había impreso dicho Sr. Arazoza, como Director de la «Gaceta de la Habana.»—Resultando: que á la mencionada carta oficial acompaña copia del cuaderno de notas que motivaron el acuerdo apelado, así como otra copia literal del expediente de su razón, habiéndose dejado de remitir la instancia ó recurso original de apelación, del cual solo se conoce las referencias apuntadas en el cuerpo del expediente.—Resultando: que D. Joaquín Cubero y García, á quien por Real orden de 4 de Mayo de 1892, se había concedido permiso para imprimir por su cuenta en esta Corte é islas de Cuba y Puerto Rico, el nuevo Arancel de Aduanas para ambas Antillas, aprobado por Real decreto de 29 de Abril anterior, solicitó de este Ministerio en 9 de Junio siguiente, autorización para imprimir las Ordenanzas de''
dicho ramo, publicadas para la Isla de Cuba, así como también las que debían publicarse para Puerto Rico, exponiendo en su instancia que se comprometía á entregar, sin cargo alguno para el Tesoro, el número de ejemplares que se le pidiesen; apareciendo resuelta la solicitud en 10 del propio mes, con el decreto marginal «Concédase» y juntamente con este acuerdo, aparece en 10 de Junio citado, una Real orden expedida por minuta rubricada, en la que accediendo á los deseos de D. Joaquín Cubero, se le autoriza para la impresión de las Ordenanzas referida?, sin mencionar extremo alguno relacionado con la entrega gratuita de ejemplares, ofrecida por el interesado. ■ Resultando: que en telegrama de este Ministerio, fecha 25 de Mayo, se resolvió una consulta de V. E. manifestándole que solo podría concederse permiso para publicar los Aranceles, á las Revistas científicas y periódicos, dejando sin efecto cualquier otro, y habiendo publicado el Director de la Gaceta, D. Francisco Arazoza, las Ordenanzas de Aduanas en edición especial, en virtud de la autorización que le concedió la Real orden de 20 de Noviembre de 1887, ese Gobierno general después de recibir un telegrama de este Ministerio en que se le encargaba prohibiese las reproducciones no autorizadas de dichas Ordenanzas, y dudando si esta prohibición alcanzaba á la repetida Gaceta, dirigió consulta telegráfica que fué resuelta por telegrama de 19 de Julio, en el que se le manifestó que la Gaceta estaba autorizada para la impresión, pero nó para la venta de las citadas Ordenanzas, en forma de folleto.—Resultando: que cómo consecuencia de dichos telegramas dispuso V. E. en 20 del citado Julio, que la imprenta de la Gaceta recojiese los que tenía á la venta, y al comunicar este acuerdo á los Gobernadores Regionales les previno que los únicos ejemplares de las repetidas Ordenanzas que tenían circulación legal, eran los de la propiedad del citado Sr. Cubero. Resultando: que en instancia de 8 de Agosto fué pedida á V. E. la reforma de este acuerdo, por la representación de D. Francisco de P. Arazoza, alegando que éste se hallaba facultado por la Real orden de 20 de Noviembre de 1887, para imprimir hasta 31 de Diciembre de 1892, las disposiciones oficiales que publicase la Gaceta de la Habana, mediante la obligación de entregar 40 ejemplares de la edición, 24 horas antes de ponerla á la venta, como así lo había verificado, en cuanto se refiere á las repetidas Ordenanzas. , Resultando: que la reforma pedida fué denegada por ese Gobierno general, en acuerdo de 22 del propio mes, y comunicado al recurrente con la. adición de que manifestase las fechas en que había entregado los ejemplares que por publicaciones anteriores, estaba obligado á facilitar, extremo que no ha podido acreditarse por el interesado, el que por otra parte ha entablado contra el expresado acuerdo el recurso de alzada que no acompaña al expediente. Considerando; que aunque esta falta impide la definitiva resolución del recurso, despréndese de lo expuesto que existen méritos bastantes para que se dicté una resolución que fije de una manera clara la inteligencia de las Reales órdenes ya citadas. Considerando: que el artículo 27 dé la Ley de Presupuestos de Cuba, de 29 de Junio de 1888, ál determinar qué con el producto de la$ publicaciones oficiales se atienda á determinadas obligaciones de igual carácter, afirma el concepto de que, de la ejecución de dicho servicio se deriva un recurso de carácter general, que aún cuando no figura en los presupuestos generales de Ultramar, tendría lugar perfecto entre los eventuales del Tesoro, si ya no tuviese la aplicación especial qué señala el mencionado precepto legislativo. Considerando: que la observancia de este, obliga á la Administración cuando concede permiso para publicar disposiciones oficiales con propósito de lucro, á imponer al concesionario alguna condición onerosa equivalente al derecho que adquiere, y si bieu esta condición se impuso en el acuerdo ministerial constituido por el decreto marginal de jo de Junio que recayó en Ja instancia del Sr. Cubero si aquél ha de entenderse, como no puede menos, conforme con la petición ha resultado sin embargo aquella incumplida. Considerando: por otra parte, qué estos permisos cualquiera que sea su clase, no constituyen patentes exclusivas si así no se determina expresamente en la concesión, y es evidente que, ni en la Real orden de 4 de Mayo último, ni en la 10 de Junio siguiente, se consigna precepto alguno que permite atribuirles otro carácter que el de meros permisos para realizar una publicación en las condiciones en que ordinariamente han venido otorgándose. Considerando: que cualquiera que sea la significación que se atribuya al texto literal de los telegramas de este Ministerio de 25 de Mayo y 18 y 19 de Julio, no cabe darles otro alcance que el de simples aclaraciones del precepto contenido en las Reales órdenes de 4 de Mayo y 10 de Junio citadas y no determinando estas un derecho exclusivo á favor de Don Joaquín Cubero, no pueden ser aquellas consideradas como disposiciones supletorias dirigidas á explicar ó ampliar una soberana resolución que solo puede ser reformada mediante el uso de otros procedimientos que no resultan empleados para expedir dichos telegramas. Considerando: por último que, según la condición 3a consignada en la Real orden de 20 de Noviembre de 1887, la autorización concedida por la misma á D. Francisco de Pt Arazoza, hade entenderse sin perjuicio de las que consientan el art. 28 de la Ley de Propiedad Intelectual y el 14 del Reglamento dictado para su ejecución, siendo evidente que tanto dicha autorización como la concedida á D. Joaquín Cubero pueden coexistir, sin perjuicio mutuo dentro de lo establecido por los mencionados preceptos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver: —
10 Que las Reales órdenes de 4 de Mayo y 10 de Junio último autorizando á D. Joaquín Cubero para publicar los Aranceles y Ordenanzas de Aduanas vigentes en las islas de Cuba y Puerto Rico, no tienen ni han podido tener el carácter de privilegio exclusivo á su favor, siendo por lo tanto facultad privativa de este Ministerio conceder, cuando lo estime conveniente, análoga autorización á cualquier otro particular que lo solicite; y 20 Que la concesión otorgada á dicho interesado por las mencionadas disposiciones no perjudica ni anula la que por Real orden de 20 de No-
viembre de 1887 ha venido disfrutando D. Francisco de P.. Arazoza para publicar por separado, las leyes, reglamentos, é instiucciones que se inserten en la Gaceta de la Habana,, por resultar ambas perfectamente conformes con las disposiciones vigentes —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos qne procedan.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 24de'Enero-último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 3 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmov Sr. Gobernador general, con fecha 8 de Diciembre próxi mo pasado y bajo el número 1855, Ia Real orden siguiente: «Excmo- Sr.: —Visto el expediente instruido en el Gobierno civil de Matanzas ccn motivo de la petición de don Agustín Gruesta Pascual, para construir en el litoral de Cárdenas en el lugar denominado «Astillero del Norte,» unas casetas para baños públicos, con un muelle para el uso de los mismos, y cuyo expediente remite V. E. con su oficio número 833, de 13 de Julio delaño próximo pasado.— Vistos los informes emitidos por los diferentes funcionarios y Corporaciones de esa Isla que han intervenido en dicho expediente.—Considerando: que las obras de que se trata, han sido ya ejecutadas con arreglo á los planos y proyectos presentados, sin más que alguna lijera variante favorable á las mismas.—Considerando': que no se trata de una concesión, sino de legalizar las obras ya ejecutadas.—De conformidad con lo informado por la Sección 4a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales'y Puertos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer:—Que se le legalicen las obras de los baños y muelles del litoral de Cárdenas, en el lugar denominado «Astilleros del Norte,» en la provincia de Matanzas, con las siguientes condiciones: —111 Que se obligue al concesionario á conservar en buen estado las obras.—2? Que esta concesión se declarara caducada si las obras dejasen dé prestar servicio un solo año, quedando obligado el conce-cionario, en tal caso, á hacer desaparecer toda la obra, arrancando los pilotes de fundación.—3a Que el plazo de esta concesión , es ilimitado, sin perjuicio de tercero ,y salvo el derecho de, propiedad; y 4a Que esta concesión cesgrá siempre que lo exijan la mejor vigilancia y servicio dé la playa en que se han construido las obras, la policía urbana ó la concesión del terreno para otras empresas de mayor utilidad y cuantía, previo expediente, ¡que se instruirá al efecto, á, tenor de lo dispuesto en el artículo 41 de la Ley de Puertos, vigente en esa Isla. ^Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento,.yafectos consiguientes; debiendo publicarse esta disposición en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana, y devolviéndole adjunto el expediente tramitado en la provincia de Matanzas.»
Y dispuesto por S. E., su cumplimiento en 5 del que cursa, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno general don José Riera, solicitando se le expida certificado de la inscripción de la marca para cigarros denominada «El Mapa de Cuba,» por haber sufrido extravío el título de propiedad expedido á su favor en 15 de Enero de 1884, S. E. en acuerdo de 23 del actual, se ha servido disponer se anuncie por el término de 30 días el extravío del expresado título, á fin de que la persona en cuyo poder pueda encontrarse, lo entregue á dicho Sr. Riera, ó en este Gobierno general, en la inteligencia, de que pasado el término fijado se expedirá el certificado solicitado, quedando el expresado título nulo y de ningún valor.
Lo que de orden de S. É. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sección centrai.de Hacienda.
Accediendo el Excmo. Sr. Gobernador general á la solicitud de varios industriales, sujetos al pago del impuesto de patente sobre expendición de alcoholes, aguardientes, y licores, ha concedido un plazo improrrogable de 20 días más para el pago de dicho impuesto sin penalidad; entendiéndose que ese nuevo término empezará á correr desde la publicación de esta resolución, en la Gaceta oficial.
Habana, Febrero 19 de 1893.—Francisco Fonfanals.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Emilio Rivero, Guarda Almacén que fué en el Arsenal de esta capital, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de pertrechos de Marina de la quinta Sección de dicho Arsenal, correspondiente á los cuatro trimestres del presupuesto de 1875 * 1876; en la inteligencia de qué