260
(¿ACETA DE LA HABANA
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 del corriente y bajo el núm. 48, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.: —Vista la carta oficial del Presidente de la Audiencia territorial de Matanzas, número 12, de 7 de Octubre del año último, participando el nombramiento de Magistrado interino del mismo Tribunal, hecho á favor del Ldo. D. Jorge de la Calle y Cruz; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 144 del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891 ha tenido á bien aprobar, con carácter de interino, el nombramiento de que se trata.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S.' E. con fecha 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para gene- ¡ ral conocimiento.
Habana, 31 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio,
. Sección Central de Obras Publicas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 de Diciembre próximo pasado., y bajo el número 1,859, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Visto el oficio número 502, de 9 de Mayo próximo pasado, de ese Gobierno general, y el expediente que le acompaña, relativo á la construcción de un ramal de vía férre.a, solicitada por D. Mariano de la Torre, para el servicio particular, desde la estación de Quivicán, perteneciente á los ferrocarriles unidos de la Habana, hasta el batey del ingenio “San Agustín’’. Vistos los informes emitidos por los diferentes funcionarios v corporaciones de esa Isla llamados á entender en dicho expediente. Considerando: que se trata de un ferrocarril de servicio y uso particular, puesto que con tal objeto.se pide autorización, sin que conste expresamente que el solicitante pretenda destinar aquél al servicio público y sin que pueda obligársele á que haga dicho servicio en una parte de la línea según pretende el Ayuntamiento de Quivicán.:—De conformidad con lo informado por la Sección tercera de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey (q, D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido i disponer: que se conceda á D. Mariano de la Torre la-autorización, por el misino Solicitada, para ocupar los terrenos del dominio público necesarios, á fin de construir el ramal de ferrocarril de servicio y uso particu-, lar, entre la estación de Quivicán y el ingenio “San Agustín'’, con sujeción á las condiciones generales establecidas en la legislación vigente, yyí las que se expresan á continuación:—1.a Dicho ramal de ferrocarril se destinará en su totalidad al servicio particular de la expresada finca.—2.a En el empalme con el apartadero de servicio general, se empleará él miSmo sistema de agujas que la Compañía tiene establecido en el resto de la línea, y para el exclusivo servicio de estas agujas se destinará un guarda, que será pagado por el peticionario y nombrado por la Compañía, que será responsable ante la Administración por este servicio, al igual que lo es por el resto de sus líneas.— 3.a En los cruzamientos, á nivel con el camino de la estación y el Real de San Felipe, los carriles de la via se establecerán O’m. 02 más bajos que el firme de los caminos, colocándose los contracarriles de defensa necesarios, y afirmándose convenientemente la entrevia y un metro á uno y otro lado, uniéndose esta zona con el resto de los caminos por medio de suaves rampas que faciliten la circulación de los vehículos ordinarios.—4.a A conveniente distancia de los cruzamientos, se establecerán las correspondientes barréffis que intercepten el tránsito por los caminos^ mientras cruce algún tren, y para el servicio de estas barreras se destinarán guardas, para cuyo alojamiento se construirán las correspondientes casillas.—5.a Será obligación del concesionario conservar en buen estado ías obras, en la parte que afecten á terrenos de dominio público, asi como, además, en la forma que determinan las disposiciones vigentes, los gastos que ocasione la inspección del Gobierno.—6.a El plazo para empezar las obras, en la parte que hayan de afectar á terrenos de dominio público, será de treinta días, contados desde la fecha en que se comunique al interesado la concesión, debiendo quedar terminadas en el de tres meses á partir de la propia fecha.—7.a Antes de comenzar los trabajos, el concesionario depositará en las oficinas de Hacienda de la provincia el cinco por ciento del valor de las obras que han de ejecutarse en terrenos de dominio público, cuya fianza le será devuelta cuando justifique haber satisfecho los compromisos contraídos.—8.a Esta concesión se otorga por lo que se refiere á los terrenos de dominio público, con sujeción á lo prescripto en los artículos 63, 65 y 68 de la Ley de ferrocarriles vigente y á los correspondientes del Reglamento para la ejecución de dicha Ley, así como á cuantas disposiciones se hayan dictado ó se dicten, en lo sucesivo, con carácter general, sobre la materia.—9.a La falta de cumplimiento á cualquiera de estas condiciones, producirá la caducidad de la concesión, siguiéndose en tal caso los trámites señalados en la Ley general de obras públicas, y siendo sus consecuencias las qué la propia Ley determina.—10.a Esta concesión se otorga, sin perjuicio de tercero, y dejando á salvo los derechos de propiedad.—! 1.a Si en cualquier tiempo se tratase, por el peticionario, de destinar al uso público el todo ó parte de la linea, deberá solicitar expresamente la autoriza-
ción correspondiente que podrá otorgarse en la lorma y en las condiciones que sean procedentes. Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse esta disposición en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana, y devolviéndole adjunto el expediente tramitado en el Gobierno civil de esa provincia.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, en 5 del que rije, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 de Diciembre próximo pasado, y bajo el número 1,860, la Real orden siguiente:	#
“Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E., número 659, de 1.° de Julio próximo pasado, y el expediente instruido en el Gobierno civil de Santa Clara y proyecto que le acompañan, relativos á la construcción de un ferrocarril de vía estrecha, solicitado por don Juan Oña y Ribalta, para el servicio particular del ingenio “Santa Teresa”.—Vistos los favorables informes emitidos por los diferentes funcionarios y corporaciones de esa Isla que han entendido en el asunto.—Considerando: que no se ha presentado ninguna reclamación en contra de dicho proyecto, y que su realización será beneficiosa para el desarrollo de la riqueza pública. De conformidad con lo informado por la Sección tercera de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. My el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar la resolución de V. E. en este asunto, y autorizar á don Juan Oña y Ribalta para la construcción de un ferrocarril de vía estrecha, que se explotará con fuerza de vapor, destinado al servicio del ingenio “Santa Teresa”, entre sú batey y las colonias del barrio de Mal-páez, en el término municipal de Sagua la Grande, con sujeción al proyecto presentado, así como para la ocupación de los terrenos de dominio público necesarios, y que en dicho proj^ecto se mencionan, bajo las prescripciones siguientes:—1.a El cruzamiento, á nivel de los caminos de Amaro yMalpáez, en los puntos indicados, se construirá colocándose contracarriles de defensa necesarios á ambos lados de la vía, la que se establecerá á 0’02 más baja que el firme de dichos caminos, afirmándose con piedra machacada la entrevia y un metro á uno y otro 'lado en todo el ancho de aquéllos, y uniéndose con ei;<resto de los referidos caminos, por medio de suaves rampas que faciliten la circulación de los vehículos ordinarios.—2.a A conveniente distancia, en los tres cruzamientos, se establecerán las barreras necesarias para interceptar el tránsito por los caminos, mientras cruce algún tren. Para el servicio de cada una de estas barreras se destinará un guarda, para el que se, construirá la correspondiente casilla.—3.a En el cruzamiento con la línea déla compañía de Sagua la Grande, se empleará el sistema de cruzamientos fijos, llevándose á cabo las obras de acuerdo con la compañía y bajo la vigilancia de la inspección de ferrocarriles. Para la vigilancia de estos cruzamientos se destinará un guarda, que será nom brado por la compañía y pagado por el peticionario. A este guarda, que será considerado como un empleado de aquélla, se le dotará de los aparatos de señales necesarios.—4.a El puente que se construirá para salvar el “Sagua la Grande”, será del modelo propuesto, se hará con materiales de buena calidad y será sometido á las pruebas de resistencia que en su oportunidad crea necesarias el inspector de ferrocarriles.— 5.a Las obras?, en la parte que afecten el dominio público, se llevarán á cabo bajo la vigilancia de la inspección de ferrocarriles y no podrá hacerse uso de ellas sin que sea autorizado el concesionario, previo reconocimiento de dicha inspección, á la que dará ¡ oportuna cuenta de su terminación.—6.a Es obligación del concesionario conservar en buen estado las obras i en la parte que afecten al dominio público.—7.a Todos los trenes y máquinas moderarán su velocidad al aproximarse á los pasos á nivel con los caminos, y se detendrán por completo antes del cruzamiento con el ferrocarril de Sagua, no avanzando hasta cerciorarse el maquinista de que está libre dicho cruzamiento.— 8.a El concesionario depositará, antes de empezar las obras, en las oficinas de hacienda de la provincia el cinco por ciento del importe del presupuesto de las obras con que hayan de afectarse al dominio público, cuya cantidad le será devuelta cuando justifique haber satisfecho los compromisos contraídos.—9.a El concesionario satisfará, en la forma que determinan las disposiciones vigentes, los gastos que origine la inspección del gobierno.—10.a Esta concesión se otorga por lo que se refiere á los terrenos de dominio público, con sujeción á lo prescripto en los artículos 63, 65 y 68 de la Ley de ferrocarriles vigente y á los correspondientes del Reglamento para la ejecución de dicha Ley, asi como á cuantas disposiciones existan ó se dicten en lo sucesivo, con carácter general sobre la materia.—11.a La falta de cumplimiento de cualquiera de estas prescripciones, producirá la caducidad de la concesión, siguiéndose, en caso tal, los trámites que señala la Ley general de obras públicas, y siendo sus consecuencias las que la propia Ley determina; y 12.a Esta concesión se otorga, sin perjuicio de tercero, y dejando á salvo el derecho de propiedad. Lo que de Réál orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse esta disposi-
ción en extracto en la Gaceta de Madrid é integra e» la de la Habana y devolviéndole adjunto el expediente tramitado en la provincia de Santa Clara.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, en 5 deí que cursa, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio~
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno general don José Riera, solicitando se le expida certificado de la inscripción de la marca para cigarros denominada «El Mapa de Cuba,» por haber sufrido extravío el título de propiedad expedido á su favor en 15 de Eneró de 1884, S. E. en acuerdo de 25 del actual, se ha servido disponer se anuncie por el término de 30 días el extravío del expresado título, á fin de que la persona en cuyo poder pueda encontrarse, lo entregue á dicho Sr. Riera, ó en este Gobierno general, en la inteligencia, de que pasado el término fijado se expedirá el certificado solicitado, quedando el expresado título nulo y de ningún valor.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Enero de 1893.
*	El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sección central de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo.. Sr. Gobernador genera), con fecha 16 de Enero próximo» pasado y bajo el número 90, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D._ Fernando Almansa y Lainer, del destino de oficial tercero-de la Ordenación de la Sección Central de Hacienda et% esa Isla. — De Reai orden lo digo á V. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha de ayer, deayer, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao dt A rito ni o. '
Ordenacoin.
Desde el día de mañana 8, queda abierto en toda la Isla el pago de los haberes del mes de Diciembre, correspondientes á las clases activas del Estado, los del material del propio mes y los de clases pasivas del de Noviembre.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Habana 7 de Febrero de 1893 —Francisco Fontaxals
A propuesta del Consejo del Banco Español de esta Isla, y con objeto de impulsar cuanto sea posible la recaudación de la Renta del sello y timbre del Estado; el Excelentísimo Sr. Gobernador general, ha tenido á bien aprobar la creación del cargo de Inspector general del timbre en esta Isla y nombrar para desempeñarla á D. Antonio de la Orden, expresidente de la Diputación provincial de Cádiz* y Comisionado general de la Investigación de Bienes del Estado, hoy cesante de dicho destino.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, Febrero 4 de 1893.—Francisco Fontanal*^
Administración general de Comunicaciones.
Hallándose en carrera el vapor “Protector** que hace el servicio postal entre Batabanó é Isla de Pinos, se ha resuelto, en harmonía con el pliego de condiciones, que mientras aquel limpia sus fondos salga el Conductor en el vapor «Cubano» los Domingos con la correspondencia, y regrese los Miércoles; y la goleta «Carmen», autorizada al efecto* salga de Batabanó para aquélla isla, los Viernes por lá tátv de, y de Nueva Gerona para Batabanó los Lunes, todo por cuenta y bajo la responsabilidad del Contratista.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, 6 de Febrero de 1893.—El Administrador general, José J/a Zapata.
Real Audiencia Territorial de la Habana-
Secretaría de Gobierno.
El Excmo. é Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal,, por auto de esta fecha, se ha servido admitir para los ejercicios á oposición del Registro de la propiedad de Bayamo, á los opositores, Ldos. Don Juan Martínez Pérez, D. Ramiro de Araoz y Ledesma y Don Sixto José Vasconcelos*, que son los únicos que han presentado sus documentos coa sugeción á lo preceptuado en los artículos 312 y 313 de la Ley hipotecaria y articulo 29 del Reglamento de oposiciones para el ingreso en los Registros de la propiedad de Ultramar.
Y en cumplimiento de lo mandado, se hace pública por este medio en la Gaceta oficial de esta capital para general conocimiento.
Habana, 3 de Febrero de 1893.—Ei Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
El Excmo. é Illmo. Sr. Presidente de este Tribulnal,. por auto de esta fecha, ha dispuesto firme el Tribunal de oposiciones al Registro de la propiedad de Bayamo, que han de tener lugar en esta capital, como Presidente, el Illmo. Sr. Don Sebastián de Cubas, vocal el Ldo. D. Eduardo Alvarez Cuervo, en concepto de Abogado del Ilustre Colegio de esta capital y Secretario, el registrador de la Propiedad de Güines, Don Francisco Fernández Landa^ habiéndose puesto en conocimiento del Illmo. Sr. Fiscal