172
CACETA DÉ LA HABANA
rante todo el tiempo de la comisión, al sueldo personal del destino que sirvan en propiedad y una mitad más, y al abono de los gastos de viaje, tanto de ida como de vuelta, debidamente justificados.
Art. 59. Los funcionarios que vengan á la Península desde las provincias referidas en comisión de servicio, acreditarán en el acto de su presentación én el Ministerio de Ultramar haber efectuado el viaje directo. Si así no lo hicieren, perderán el derecho al abono de pásaje por cuenta del Estado y á los haberes que para tal situación extraordinaria se le declaran, incurriendo en la obligación de reintegrar al Tesoro público lo que por ambos conceptos se hubiére abonado. En tal casó habrán de verificar el viaje de regreso al destino de que son titulares en el improrrogable plazo de treinta días, contados desde la fe'cjia de su embarque, durante los cuales tampoco tendrán opción, á haber alguno.
Art. 60. También podrán conferirse comisiones extraordinarias del servicio en circunstancias especiales para dentro de. la provincia ultramarina en que el empleado á quien se encargue esté destinado, con derecho, en el caso de tener que trasladarse á punto distinto al de su residencia, al abono de su sueldo y sobresueldo, con una mitad más del total haber durante el tiempo de la comisión, que no podrá nunca exceder de tres meses. También se les abonará los gastos de viaje de ida y vuelta.
Art. 61. En lo sucesivo no se decretará agregación alguna de funcionarios de las provincias de Ultramar al Ministerio del mismo nombre ni á otra dependencia de la Administración de la Península.
Art. 62. Todo funcionario que viniese á la Península fuera de las condiciones establecidas por este decreto, en uso de licencia ó en comisión del servicio, aun cuando una ú otra le hubiese sido concedida por error ó descuido de sus superiores jerárquicos, será sepaVado del servicio, retrotrayéndose los efectos de la orden de separación al día en que dejó de asistir al cumplimiento de las obligaciones propias de su empleo.
CAPÍTULO VII.
De los pasajes y plazos de embarque.
Art. 63. Los funcionarios públicos destinados á las provincias de Ultramar, sea cual fuere la carrera á que pertenezcan, tendrán derecho para sí y sus familias á pasaje de ida y vuelta por cuenta del Estado, en la forma y en el tanto que señalan los artículos siguientes.
Art. 64. Se considerarán como funcionarios públicos, para los efectos del artículo anterior, los que obtuviesen nombramiento por Real decreto ó de Real orden, con excepción délos Oficiales de Adrrfinis-tración de la clase de quintqs, y cuyos haberes figuren on los presupuestos generales y deban ser satisfechos por las Cajas de las provincias de Ultramar.
Art. 65. Se entenderá que constituye la familia del funcionario público, para los efectos de abono de pasaje, la mujer legítima, los hijos legítimos, los naturales reconocidos y los adoptivos que no estuviesen emancipados, y la madre viuda recogida v mantenida por el hijo.
Art. 66. El abono de pasaje por cuenta del Estado se ajustará para los funcionarios públicos á la siguiente escala:
En la línea de las Antillas:
1.	° Pasaje entero déla primera categoría de primera clase para los Jefes de Administración ó sus similares en categoría.
2.	° Pasaje entero de segunda categoría de pri-
mera clase para los Jefes de Negociado ó' sus similares.	'
3.	° Pasaje entero de la tercera categoría de pri- , mera clase para los Oficiales de administración ó sus asimilados.
* En la línea de Filipinas:
Pasaje entero de primera clase ínterin no se establezca por la Empresa concesionaria de vapores correos las categorías que figuran en la tarifa de la línea de las Antillas.
Para Fernando Poo:
Pasaje entero de primera clase en la forma actualmente establecida.
Art. 67. Los Jefes superiores de Administración y los Muy Reverendos Arzobispos y Reverendos Obispos disfrutarán á bordo de piso de tres literas además de la correspondiente al pasaje reglamentario, entendiéndose que por el piso de las tres literas se abonará á la Compañía concesionaria de vapores correos, la mitad del precio de tarifa establecida para el público, según orden del Regente del Reino de 15 de Noviembre de 1869, y por la otra mitad lo estipulado en el art. 53 del contrato vigente.
Art. 68. Por pasaje de los individuos que formen la familia del funcionario público, el Estado abonará á la Compañía concesionaria del servicio de vapores correos:
El 25 por 100 del precio de un pasaje igual al que corresponda al empleado por cada uno de los hijos, y 50 por 100 por la mujer legitima y la madre del funcionario.
Art. 69. Cuando los hijos del funcionario no hayan cumplido la edad de cinco años, no abonará éste cantidad alguna por razón del pasaje de aquéllos á la Compañía concesionaria.
Si los hijos excediesen de la edad de cinco años y no hubieran cumplido la de diez, el funcionario abonará de su peculio particular á la empresa, por cada individuo, un 25 por 100 del precio de un pasaje oficial de categoría igual al que se le concede personalmente.
* Si excedieseñ de la edad de diez años, el funcio-
nario abonará en igual forma á la empresa * un .75 por 100 del importe de un pasaje igual al que le corresponda.
Por razón del pasaje de su mujer, ó de su madre, abonará el funcionario un 50 por 100 en iguales términos que los expresados en los párrafos que anteceden.
Art. 70. También abonará el Estado el pasaje de de los empleados y sus familias trasladados de unas á otras provincias de Ultramar, ó de éstas á la Península, en la forma y á los individuos'que enumeran los artículos anteriores.
Igualmente tienen derecho al pasaje por cuenta del Estado, en la forma establecida, desde Manila á las capitales de las Islas Carolinas y Marianas y viceversa, los funcionarios nombrados para dichos puntos y las familias de los mismos. *
Art. 71. El beneficio de pasaje en el modo y forma que establecen los artículos precedentes sólo se concederá á los que verifiquen viaje directo en los vapores correos de la Compañía concesionaria del ser vicio postal marítimo.
Los que no hagan viaje directo, ó los que lo verifiquen por otras lineas, se entenderá, en todo caso, que viajan por cuenta propia y que renuncian al beneficio de pasaje.
Art. 72. Por él Ministerio de Ultramar se dictarán las instrucciones conducentes á establecer de una manera precisa el tiempo y modo en que se ha de realizar el abono de pasajes; la manera de acreditar el derecho á obtenerlos; los plazos dentro de los que pueden reclamarse y ante qué Autoridades; la caducidad de aquel derecho; regularizando además todo lo que á esta parte del servicio del Estado corresponda y tenga relación con lo convenido en el art. 53 del contrato de servicios postales marítimos, aprobado en Consejo de Ministros el 17 de Noviembre de 1886, ratificado por las Cortes y publicado en 26 de Junio de 1887.
Art. 73 Los plazos dentro de los que han de verificar su embarque los funcionarios públicos destinados á las provincias de Ultramar se fijarán, con calidad de improrrogables, en cuarenta y cinco días para los nombrados con destino á las Islas de Cuba y Puerto Rico, y en sesenta días para los destinados á las Islas Filipinas ó posesiones españolas del golfo de Guinea.
Dichos plazos se contarán desde la fecha de la orden del nombramiento.
Los empleados trasladrdos de unas á otras provincias de Ultramar, ó de éstas á la Península, emprenderán el viaje dentro del plazo máximo de sesenta días, contados desde la fecha del cúmplase del Gobernador general á la orden que determina el nuevo destino del funcionario.
Los que. viniesen de Filipinas ó posesiones del golfo de Guinea para Cuba ó Puerto Rico, ó viceversa, podrán permanecer en la Península por los plazos que se señalan en el art. 54 de este decreto.
Art. 74. Cuando los funcionarios se hubiesen excedido en sus respectivos casos de los plazos que fija el artículo anterior, serán declarados cesantes, á reserva de darles nueva colocación en ocasión oportuna.
CAPÍTULO VIII.
De las sustituciones é interinidades.
Art. 75. Las vacantes que por cualquiera causa ocurran en destinos no afianzados de la carrera de la Administración general del Estado de las provincias de Ultramar serán provistas interinamente por medio de la sustitución reglamentaría.
Por conveniencia del servicio en casos especiales, podrá conferirse por los Gobernadores generales la sustitución del Jefe de una dependencia á funcionario suficientemente caracterizado del ramo en que ocurra la vacante, siempre que aquél no sea de la misma oficina.
Se entiende por funcionario suficientemente carac- ¡ terizado aquél que sea igual en categoría por lo menos ! al llamado á sustituir reglamentariamente dentro de la ¡ misma oficina en circunstancias normales los cargos expresados.
Las plazas de Jefes Superior de Administración podrán también conferirse á funcionarios civiles que ocupen un puesto de la categoría de Jefe de Adminis- ¡ tración de primera clase, sean cualquiera la oficina y ! el ramo á que correspondan; pero en este caso los Gobernadores generales se limitarán á dar cuenta de la vacante por telégrafo al Ministerio de Ultramar, para su designación.
Art. 76. Ningún sustituto percibirá otro haber qúe el de su destino titular.
En el caso especial previsto en el artículo anterior i el sustiiuto cobrará, además del sueldo personal del ; cargo de que sea propietario, el sobresueldo del em- ! pleo objeto de la sustitución, ó los gastos de represen- j ¿ación si el destino los tuviere señalados en presupuesto.
Art. 77. También podrán los Gobernadores generales proveer interinamente las demás vacantes que ocurran en las diversas dependencias del Estado, de las respectivas provincias, y no puedan ser cubiertas por sustitución reglamentaria á causa de requerirse para su desempeño títulos profesionales ó de aptitud especial ó funcionarios activos ó cesantes, y en su defecto en los particulares que reúnan los requisitos necesarios para ello, cuando las exigencias del servicio lo hagan indispensable.
Del propio modo, los destinos que no puedan sustituirse reglamentariamente por no existir en la oficina otra plaza, y cuantas resulten sin servidor después de cubiertas las vacantes por el procedimiento fijado en el art. 75, se conferirán, también en el mismo con-
cepto de interinos, á funcionarios activos ó cesantes yálos particulares, cuando la conveniencia del servició j así lo exija.
En tales casos disfrutarán los interesados ya sea la plaza que ocupen la vacante primera, ya la derivada ó producida por resultas, el sobresueldo solamente, ó el sueldo y sobresueldo señalados en presupuesto al cargo que sirvan, según que la vacante .sea accidental ó definitiva.
Art. 78. Las vacantes de destinos de fianza se proveerán interinamente en funcionarios activos ó pasivos que presten las correspondientes garantías.
Si la vacante de destino afianzado fuese absoluta,, el nombrado interinamente percibirá el sueldo y sobresueldo señalados al cargo que desempeñe, sirviéndole el sueldo como regulador para su clasificación pasiva siempre que lo perciba por más de dos años, aunque no sea consecutivamente, y haya desempeñado anteriormente en propiedad cargo de igual categoría, y clase.
Si la vacante fuese accidental, el nombrado solo tendrá derecho á percibir el sobresueldo del empleo que sustituya.
Art. 79. Todas las interinidades en destinos de nombramiento Real se someterán á la aprobación del Ministerio de Ultramar.
Art. 80. El tiempo «de servicio prestado con carácter de interinidad por funcionarios cesantes será de abono p.ara su clasificación pasiva, siempre que la interinidad fuese aprobada de Real orden. .
CAPÍTULO IX.
De las faltas de los empleados y de su corrección.
Art. 81. Las faltas disciplinarias que cometan* los individuos de la carrera administrativa de Ultramar se castigarán con descuento del haber, que no podrá exceder de quince días. Éstas faltas serán declaradas y penadas por el Jefe de la dependencia respectiva,, con audiencia verbal del empleado y apelación escrita al Jefe superior del ramo, quien después de informado resolverá sin ulterior recurso.
Cinco faltas disciplinarías motivarán la separación del funcionario que las cometa.
Art. 82. Las faltas graves se castigarán con suspensión del haber, desde uno á tres meses, y con la-separación del servicio. Una falta grave puede motivar desde luego la separación del empleado. Tres, suspensiones de sueldo por falta grave, producirá, siempre, como consecuencia inevitable, dicha separación, sin necesidad de más procedimiento.
Sin perjuicio de las facultades que corresponden á los Jefes de los Centros y dependencias para corregir disciplinariamente las faltas graves, éstas serán apreciadas, en los casos que así se disponga, por un-Jurado compuesto del. Jefe superior del ramo, dos Jefes de la dependencia donde el empleado preste sus servicios y de dos empleados de la categoría inmediata superior á la del que cometió la falta.
Si no hubiese en la dependencia en que sirva el empleado los dos Jefes que se indican, se elegirán de otra.
Art. 83. El Jurado deberá reunirse, y el empleado quedará sometido á su tallo, cuando haya de-' •* nuncia pública contra el empleado, cuando lo pidan sus Jefes, cuando lo acuerde el Gobernador, general, ó cuando contra la dotación del funcionario recaigan tres retenciones judiciales.
El Presidente del Jurado formulará verbalmente al residenciado los cargos que procedan; éste contestará en la misma forma, y después de las explicaciones y pruebas necesarias á juicio del Jurado, se retirará el residenciado, deliberará el Jurado y votará por bolas blancas y negras.
Si las explicaciones ó pruebas no pudieran obtenerse en el acto, el Jurado fijará día para el fallo.
La separación del servicio así acordada es definitiva.
Si de las diligencias practicadas resultan méritos: bastantes para presumir la existencia de un delito, se remitirán, sin pérdida .de tiempo, los antecedentes á los Tribunales de justicia.
Art. 84. Las decisiones del Jurado siempre serán motivadas, y de todas ellas se dará cuenta al Ministerio de Ultramar. Si éste estimase que la resolución del Jurado en la apreciación de las faltas no se ajustaba al rigor debido, en éste caso podrá acordar libremente la separación del empleado.
CAPITULO X.
De las recompensas.
Art. 85. Los empleados de la Administración de-Ultramar tendrán derecho:
1.	° Al 5 por 100 de las cantidades defraudadas ó distraídas del Tesoro pública que, desconocidas por la Administración sean descubiertas y reintegradas por su gestión, salvo los casos en que las leyes vigentes les den derecho á mayor participación.
2.	° A ser reconpensados por sus servicios extraordinarios con menciones honoríficas, condecoraciones, honores de categoría supérior á la efectiva y premios pecuniarios temporales ó vitalicios que podrán llegar hasta el 10 por 100 del sueldo personal disfrutado. Para que esta última recompensa pueda tener-lugar, se requiere que el servicio objeto del premio se pruebe en expediente justificativo, se proponga por el Jefe superior del empleado y recaiga consulta favorable del Consejo de Estado.