Año LV.—Núm. 5
Î Viernes 6 de Enero de 1893
Tomo l9.—Pág. 33
PERIODICO OFICIAL IDIEL GOBIERRO
PUNTOS 3D3B SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
FREO IO IDE EOS A.3STXJ3STCIOß
Por cada linea al dia............................. 20 cts. oro.
PRECIOS EE SUSCRIPCION
Habana, por un mes . . .. . . . $ 1-50 plata. I Puerto Rico, por un trimestre Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem . . . .
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente......................15 cts. oro. | De meses atrasados dentro del año . .
Por cada un año atrasado.................. .............50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Elecciones.—Circular.
El Excmo. Sr. Gobernador general, se ha servido disponer que por todas las dependencias de la administración pública se remita, antes del día 10 del corriente á la Comisión inspectora del censo electoral de la circunscripción ■ó distrito en donde aquéllas tengan su residencia, relación de todos los empleados que con dos afios de antelación vengan disfrutando un sueldo, por lo menos, de cien pesos anuales; de los cesantes y jubilados, cualquiera que sea su haber y de los Jefes de Administración cesantes, aunqne no tengan ninguno, expresándose en dichas relaciones, á más del nombre y apellidos paterno y materno, el punto de su domicilio, destino que sirven y sueldo que les está asignado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y cumplimiento.
Habana y Enero 4 de 1893.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 5 del próximo pasado Diciembre y bajo el número 1828, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
<(Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Gobernador de la Región Central y provincia de Matanzas, lo siguiente:— Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, á propuesta de V. E. Consejero del Consejo ese de Gobierno regional y de provincia, áD. José Trinidad García y Hernández, comerciante y propietario, que reúne las condiciones exigidas por el artículo 40 del Real decreto de 30 de Enero último. —Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 26 de Diciembre último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 3 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 5 de Diciembre último y bajo el número 1826, se comunica al Excmo. Sr Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Con esta fecha digo al Gobernador de la Región central y provincia de Matanzas, lo que sigue: — Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre, la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, á propuesta de V. E. Consejero del Consejo de ese Gobierno regional y de provincia, á don Alberto Smith y Gumard, Abogado y propietario, que reúne las condiciones exigidas por el articulo 40 del Real decreto de 30 dé Enero último.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 26 de Diciembre próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 2 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 6 de Diciembre último y bajo el número 1827, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.: — Con esta fecha digo al Gobernador de la Región Central y provincia de Matanzas, lo siguiente:
—Excmo. Sr.El Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, á propuesta de V. E., Consejero del Consejo de ese Gobierno regional y de provincia, á don Francisco Diaz Vega, Abogado y propietario, que reúne las condiciones exigidas por el art. 49 del Real decreto de 30 de Enero último.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos »
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 26 de Diciembre próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 2 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Cárceles y presidios.
En causa seguida por el Juzgado de primera instancia de Baracoa, por el delito de falsedad en actuaciones gubernativas, contra D. Juan Tirado y Gavino, fué condenado éste por la Audiencia territorial de Puerto Príncipe, á la pena de catorce años, ocho meses y un día de cadena temporal, inhabilitación absoluta perpétua y sujeción á la vigilancia de la Autoridad durante su vida.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador general se publica en la Gaceta á fin de que tenga efecto la expresada vigilancia.
, Habana, 29 de Diciembreaje 1802.
El Secretario general,
Félix Lomas.
En causa seguida por el Juzgado de primera instancia é instrucción de Sagua la Grande, por el delito de homicidio, contra el moreno Ramón Sáez, ha sido condenado éste por la Audiencia Territorial de Santa Clara, á la pena de doce años y un día de reclusión temporal, accesorias de inhabilitación absoluta temporal en toda su estensión y sujeción á la vigilancia de la Autoridad durante aquella condena y otro tanto más que empezará á contarse desde el cumplimiento de la misma.
Lo que orden del Excmo. Sr. Gobernador general se publica en la Gaceta á fin de que tenga efecto la expresáda vigilancia, en la inteligencia de que el interesado empezó á cumplir la condena de que se trata, en 29 de Julio último.
Habana, 2 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Sección central de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 6 del actual y bajo el número 2196, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr::—Para la plaza de oficial quinto de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Trinidad, vacante por cesantía anticipada de Don Salvador Lomas y Martín, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Antonio Méndez, que es aspirante de segunda clase de la Secretaría de este Ministerio. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 de este mismo mes, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 31 de Diciembre de 1892.
Él Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 6 del actual y bajo el número 2198, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de la Sección Administrativa del Gobierno provincial de Santa Clara, vacante por cesantía de D. Francisco Romero León, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y- seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Roberto Juez, que es aspirante de primera clase, Tenedor de libros de la Sala de Ultramar en el Tribunal de
Cuentas del Reino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 de este mismo mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 31 de Diciembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 6 del actual y bajo el número 2200, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de 39. clase de la Sección administrativa del Gobierno de Santa Clara, vacante por cesantía anticipada de D. Francisco B. Pavón, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Angel Algara de Carlos.—-De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 de este mismo mes, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 31 de Diciembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 22 de Noviembre último y bajo el número 2151, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la copia del expediente promovido por don Andrés Estrada, denunciando varios censos á favor del Estado, impuestos sobre la Parroquial mayor y otras Iglesias, remitido á la resolución de este Ministerio por no hallarse conforme la Junta de Bienes del Estado, respectó al derecho á incautarse de estos censos por no haberse aplicado á esa Isla la Ley de 2 de Septiembre de 1841, según se declaró por Real orden de 10 Julio de 1843, Y no existir disposición alguna que autorice la incautación de de esta clase de bienes; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien resolver que los censos ó gravámenes impuestos á favor de la fábrica y culto de las Iglesias, pertenecen en pleno dominio al Estado, el cual por Real cédula de 30 de Septiembre de 1852, se obligó á satisfacer los gastos de personal y material del clero, culto de imágenes y fábrica de las Iglesias; y por la de 26 de Noviembre del iqismo año, se ordenó, como consecuencia de la anterior, que los bienes que para los expresados gastos contase el clero, pasaran á poder del Estado.—Al propio tiempo es la voluntad de S. M. se haga presente áV. E. que cuando los Registradores de ía propiedad no puedan certificar sobre fincas denunciadas por no constar su situación ¿ linderos, se requiera por las respectivas Administraciones principales á los dueños de las fincas para que en el improrrogable plazo de quince días, á partir del de la notificación, presenten los títulos de propiedad, á fin de que las citadas oficinas saquen testimonio en relación de las imposiciones que graviten sobre ellos, devolviendo los títulos á sus dueños y remitiendo á este Ministerio copia certificada de los testimonios para adoptar la resolución que proceda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y fines expresados.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 3 de Enero de 1893.—El Jefe de la Sección central de Hacienda, Francisco Fontanals.
Negociado de Timbre y Lotería.
Lotería.
AVISO AL PUBLICO.
El sábado 7 del corriente mes de Enero, á las ocho de su mañana, y con arreglo á lo dispuesto en el capítulo III de la Instrucción general del Ramo, se hará el recuento general y escrupuloso examen de las 18,000 bolas de los núméros y de las 308 de los premios de que se compone el sorteo ordinario número 1,425.
El miércoles 11, álas siete en punto de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondienes globos> procediéndose seguidamente ai acto del sorteo.