178
GACETA DE LA HABANA
rinidad.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 13 del actual, de su orden se publica en la Gacela oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Inspección general de investigación, administración y venta de bienes y derechos del Estado de la Isla de Cuba.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en telegrama de 14 del actual, dice al Excmo. Sr. Gobernador general:
«Real decreto fecha 13, dispone cesen 31 corriente funcionarios Inspección general Bienes del Estado. Inspección hará entrega,' previo inventario, documentos á Secciones central y provinciales. Queda Y. E. autorizado para satisfacer haberes devengados hasta 31 personal cómo minoración de ingresos.comprendidos Sección quinta Bienes del Estado.»
Y habiendo ordenado el Excmo. Sr. Gobernador general que la entrega comience á efectuarse el día 24 del actual, se hace público por este media para general conocimiento.
Habana, 20 de Enero de 1893.
El Inspector general,
Estanislao de Antonio.
Sección de Montes.
Habiendo solicitado Doña Luisa Mariana Marín y Moles, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en el potrero «El Hoyón,» ubicado en el corral de «San Juan,» término municipal de. Sancti Spiritus, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros pnedan, los que no están conforme con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Sección central, en instancia documentada, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción' de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Enero 20 de, 1893.—El Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo,
, Habiendo solicitado el moreno Gregorio Rodríguez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los eáyós jtYaJbanas de la-hacienda «Escambray,» ubicado en el 'barrió'dé «Loma de Ja Cruz,» término municipal y provin-' cía de Sátita Clara;''y en virtud de lo acordado ,pOr el Exento.;Sr.;¡ Gobernador general, se anuncia por,este me-dio pára tjuéllégSndb & cónócimiéntó’de-losdemás'propie1 tarios comuneros, puedan, los que no están conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Sección central en instancia documentada, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose que terminado este tiempo sin que sé presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Enero 20 de 1893—El Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.	.
Habiendo solicitado don Fernando de Escobar y Castro, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en cien caballerías de tierra que posee en el hato comunero «San Felipe Neri,» ubicado en el término de Rodas, provincia de Santa Clara; yen virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan, los que no están conforme con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Sección central en instancia documentada, en el término de , treinta días, á contar desde la primera publicación de este anuncio, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos quo se intentan aprovechar.
Habana, Enero 20 de 1893.—El Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Intervención general dei Estado.
Tribunal de Cuentas del Reino.—Sala de Ultramar.
En el expediente de examen de la cuenta del Tesoro por ingresos y pagos de la Administación de contribuciones de Matanzas, correspondiente al mes de Febrero del año económico de 1868-69, ha dictado la Sala la providencia siguiente:—Visto que Don Federico Villacafopa, Ordenador general de pagos que fué de la Isla de Cuba, Don Jaime O-Daly y D. Benito Alonso de Peláez, interventor y oficial, respectivamente del mismo Centro, ó sus herederos, no han comparecido á recoger y contestarlos pliegos de reparos duducidas en el examen la cuenta dél Tesoro por ingresos y pagos de la administración de contribuciones de Matanzas, correspondiente al mes dé FebrerS dél año económico de 1868-69, á pesar de las citaciones y emplazamientos que al efecto se les han hechos en las Gacetas de Madrid y de aquella Isla.—Vistos los artículos 66 y el 117 del Reglamento orgánico de este Tribunal y de conformidad con lo propuesto por el Ministro ponente: se dan por contestados los referidos pliegos de reparos y se declaran én rebeldía á Don Federico Villacampa, D. Jaime O-Daly y Benito Alonso de Paláez, ó á sus herederos, si los primeros hubiesen fallecido!—Publíquese esta declaración en la forma que dispone el citado art. 117 del Reglamento orgánico, y pásense copias de la misma á la Secretaría general para los efectos que determina el párrafo 20 del artículo 119 del Reglamento interior, verificado lo cual, vuelva el
expediente á la Sección 31? para su ulterior tramitación.— Así lq acordaron los Señores que componen esta Sala y fir man en Madrid á 24 de Noviembre de 1892.—Salvador Muro.—Antonio Laá.—Joaquín Chinchilla.-Adolfo Alonso, Secretario.—Es copia de la providencia dictada por la Sala de la cuenta á que la misma se refiere, de que certifico y firmo én Madrid 28 de Noviembre de 1892.—Hay una firma.—Hay una rúbrica.—V.3B.°—Hay una firma. —Muro.—Hay una rúbrica.—Es copia.
Habana, 16 de Enero de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de ló dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino,. se cita, llama y emplaza á D. Emilio Rivero, Guarda Almacén que fué en el Arsenal de esta capital, ó á sus herederos; si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de pertrechos de Marina dé la quinta Sección de dicho Arsenal, correspondiente á los cuatro trimestres del presupuesto de 1875 á 1876; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 16 de Enero de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento délo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de lo Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y em plaza á D. Emilio Colombo, Interventor que fué de Marina en.esta capital, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el térmiho de quince días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de pertrechos de Marina de la quinta Sección del Arsenal de esta capital, correspondiente á los cuatro trimestres del presupuesto de 1875 ^ 1876; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido TrL bunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
¡- Habana, 16 de Enero de 1893.—El Interventor gene-rgj del Estado, M. Cabezas.
-En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro,Jefe de la Sección primera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y em-plaza á'D. Pedro López Trigo, Tesorero que fué de la Ad-mrnritrácián de Hacienda de esta capital, ó á sus herederos, |¡}j hubiere failécido, para que en el término de quince días se presente por sí ó medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Administración, del mes de Agosto de 1886, presupuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia de que no verificándolo Se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 16 de Enero de 1893.—El Interventor gene ral del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe dé la Sección primera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Carlos Vega Verdugo, Contador quefué de la Administración de Hacienda dé ésta capital, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presente pór sí ó por medio de apoderado en forma, én el Negociado dé Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Administración del mes dé Agosto de 1886, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribünal á lös efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 16 de Enero de 1.893. ~ El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesló'por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección primera de la Saíá dé Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se citá, llama y emplaza á D. José Sedaño, Tesorero que fué de la Administración de Hacienda de esta capital, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en término dé quince dias se presénte por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos dé íá cüértta de Operaciones del Tesofo de dicha Administración, del mes de Enero de 1886, presupuesto de 1883 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunals los efectos del artículo 66 dél Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana t6 de Enero de de 1893.—El Interventor ge-general del Estado, M. Cabezas.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa
Negociado de Ayuntamientos.
Las personas que tengan pendientes reclamaciones contra el Secretario que fué de la extinguida Junta de Pa-
tronato de esta provincia, don Antonio Franchi-Alfaro, por razón de su cargó, y aquéllas que se crean con derecho á cantidades ingresadas en poder del mencionado Franchi-Alfaro, por patronos ó patrocinados, se servirán acudir á este Gobierno, dentro del plazo dé tres meses, contados desde la fecha, con las solicitudes que estimen oportunas.
Lo que se háce público para general conocimiento.
Habana, Diciembre 28 de 1892.— Antonio Gálvez y González, i
Negociado de pagarés.
Venciendo en el presente mes de Enero los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio, á fin de que los Sres. otorgantes ó sus representaciones légales concurran a hacerlas efectivas en esta Sección Administrativa, dentro de los 15 días siguientes al de su vencimiento, quedando apercibidos, en caso contrarió de que sé procederá á-su cobro por la vía de apremio, según viene la Ley de 13 de Junio.
Habana, 2 de Enero de 1893.—El Gobernador Re gional, Antonio Gálvez González.
Relación que se cita.
OTORGANTES.	Concpto.	I Plazo. i	Impte. Psos jCs		Fecha del vencimiento.	
Norberto Pérez del Molino. . .	R. Cnos.	3?	128	04	13 Enero	1893.
Esteban Blanco. B. del E.		70	45°	5°	25 id.	id.
Antonio Gacio .	Id. id.	79	39!	28	24 id.	id.
Sección temporal de atrasos de la provincia de la Habana.
Habiendo tomado posesión de su cargo el nuevo Recaudador de Atracos de esta provincia, queda establecida la oficina en el mismo local que antes ocupaba y abierta al público, desde las n de la mañana á las 4 de la tarde todos días hábiles, estando al cobro ya los réditos de Censos, recibidos de la Sección Administratriva, y los débitos de Derechos Reales anteriores á 30 de Junio de 1892.
Tan pronto estén al cobro los demás débitos, así como las contribuciones qué se estáfi entregando, se anunciará al público en esta misma forma.
Habana, Enero 12 de 1893.— Alejandro Madrinán.
En el expediente ejecutivo seguido contra D. Salvador Baró en cobro de Réditos de Censos que á favor del Estado reconoce el ingenio el «Sr. de la Salud» (á) «Sonora», se ha dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Regional, la. tasación y remate de dicha finca; y cumpliendo lo dispuesto en el artículo 1488 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se cita por este medio á los demás hipotecarios, por ignorarse sus residencias, para que intervengan, si les,conviene, en. la citada tasación y remate; pudiendo examinar el expediente respectivo en esta Sección Provincial de Atrasos dentro del término de 10 días á contar desde la fecha de la publicación de la presente.
Habana, Enero 18 de 1893.—Alejandro Madrinán.^
Junta Particular Económica
DE LA
MAESTRANZA DE ARTILLERIA DE LA HABANA.
Anuncio.
No habiéndo tenido resultado la primera subasta anunciada por este Establecimiento para la venta de una «Falúa» ■una «Canoa» y una «Lancha», se convoca por este medio á una segunda licitación la cual tendrá lugar en la Sala de Juntas de esta Maestranza, el día i9 de Febrero próximo, á las 12 de su mañana, bajo las condiciones y precios límites que rigieron en la anterior y que se hayan de manifiesto en la Secretaría de esta Junta, todos los días hábiles, de •¡y2 á 9 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase na y con sugéción al modelo publicado en la Gaceta de la Habana el día 12 de Noviembre último y número 116.
Habana, 20 de Diciembre de 1892.—Por autorización de la Junta Económica.—El Capitán Secretario, Adolfo M. jurado.—Vto. Bno.-El Teniente Coronel Presidente, Ramírez.
Junta Particular Económica de la Pirotecnia Militar.
Anuncio.
No habiendo dado resultado la primera subasta celebrada en el dia de hoy, para lá contratación del suministro de metales (latón en tiras y en copas) que sean necesarios para las labores dé esta Fábrica, durante el presente año económico de 1892 á 93; se anuncia por este medio una segunda licitación, bajo las mismas' condiciones que la primera, cuyo aétó tendrá lugar en la Sala de juntas de esta Pirotecnia, el día 23 del próximo mes de Febrero, á las ocho de su mañana.
Lo que sé hace público para conocimiento de los que quieran tomar parte en él remate, estando de manifiesto en el Establecimiento, en días y horas hábiles, los pliegos de condiciones y precios límites á que han de sugetarse los. Imitadores.