(UO
Marzo 3 de 1893; requiérase al deudor para que dentro de 6 días presente en la Escribanía los títulos de propiedad del .ingenio «San Ramón».—En tal virtud se notifica á Vd. por medio de la presénte cédula en virtud de ignorarse su paradero, á fin de que dentro del término de 6 días se presente en la Escribanía del actuario,' sita en la calle de San Ignacio núm. 5, los títulos. de propiedad del ingenio «San Ramón», situado en el término municipal de Cimarrones.—Habana, Marzo 27 de 1893.—Luis Mazón.--Y para siwpublicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Habana, Marzo 27 ae 1893.—Tomás Valls.-Ante mí, Luis Mazón.	136 S? 29
CERRO.
Don Manuel del Barrio Casanova, Juez de 1 .a instancia interino del distrito del Cerro.
Por el presente se citan á los herederos de don Pabló de la Milera, para que el día 3 de Abril próximo, comparezcan en el Archivo general de Protocolos, á cargo de don Arturo Ga-lletti, á las doce del día, á fin de que’en dicho acto, presencien la compulsa del testimonio de la escritura de censo otorgada por dicho’Milera y don Francisco Mateo de Acosta y Ramón, en 12 de Septiembre de 1842, por ante el Notario don Bernardo del Junco, cuya citación se hace en esta forma, por ignorarse el domicilio de dichos herederos.—Que así lo tengo dispuesto en las diligencias promovidas por don Emilio de Mesa y Brime, contra los herederos de don Pabló de la Milera, en cobro ejecutivo de pesos.—Dado en la Habana á 27 de Marzo de 1893.—Manuel del Barrio.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su publicación, libro ésta en igual día.—Luis Blanco.
137 P 29
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Bartolomé Obrador Nadal y á don Santiago Pérez, cabo y guardia respectivamente del cuerpo de O. P., para que el día 4 de Abril próximo venidero, comparezcan á ' las once en punto de la mañana, ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por atentado á agentes de la autoridad, contra don Pascual Pina y López.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 27 de Marzo de 1893.—El Secretario, Zacarías Brezmes.
12,54 1 29
El Sr. Juez dq instrucción del distrito' de la Catedral, poi ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Alfredo Diegue y don Juan Sánchez, para que el día 3 de Abril próximo venidero, comparezcan á las once en punto de la mañana, ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal déla Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 26 de Marzo de 1893.—El Escribano, Jesús Rodríguez. 1255 I 29
BELEN.
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
Por la presente cito, llamo y emplazo á don Joaquín Mendoza y López, natural y vecino de ésta, mecánico, de 23 años de edad, hijo de Martín y Antonia y Voluntario del 2.° Batallón, á fin de que se presente en el vivac para su ingleso en •el lugar correspondiente, como sentenciado en la causa que se le siguió por rapto, para extinguir la condena que le ha sido impuesta.—Habana, Marzo 22 de 1893.—Martínez Ayala.—El ’Escribano, Juan H. Vergel.	1183 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, poi* ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Camilo Yanes Díaz, para que el día 25 de Mayo próximo, á la una de la tarde, comparezca en la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral, en causa seguida por tentativa de hurto, contra el mismo.—Habana, 20 de Marzo de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel.	- 1160 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mi ha dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta’ oficial, á don Servando González, vecino de Bernaza 18, para que el día 12 de Mayo próximo, asista á las sesiones del juicio oral, en causa contra don Serafín Lluch y otros, por robo.— Habana, 23 de Marzo de 1893.—El Escribano, Juan H. Vergel.
1200 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque que por tres números de la Gaceta oficial, á don José Cayón y don Saturnino Arce, vecinos que eran de la calle de Acosta número 40, para que el día 26 de Mayo próximo, á la una de la tarde, comparezcan ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por hurto, contra el pardo Alberto Alvarez.—Habana, Marzo 24 de 1893,^E1 Secretario, Juan H. Vergel.	1215 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque que por tres números de la Gaceta oficial, á don José Fernández, cuyas generales se ignoran, que acestumbra á visitar el café «El Casino,» á fin dé que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, Campanario núm. 31, á declarar en causa seguida por estafa, contra don Francisco García Rodríguez.—Habana, Marzo 23 de 1893.—P. S. Juan H. Vergel.	1214 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á don Antonio y arela, vendedor de libros en el paradero de la Bahía, para que .el día 18 de Abril próximo, á la una de su tarde, comparezca ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones d$l juicio oral en causa seguida por atentado, contra el mismo.—Habana, 20 de Marzo de 1893.—El Secretario, JuanH. Vergel.. *
1161 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Modesto Duelga, vecino que era de Lamparilla 42, para que el día 20 de Mayo, á la una de la tarde, comparezca ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por hurto, contra den Tomás Gutiérrez y otro.—Habana, 21 de Marzo de 1893.—El Secretaro, Tuan H. Vergel.
1181 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen per tres números de la Gaceta oficial, á don Silvestre Cencilo y don Manuel Canesa Vila, vecinos que eran de Salud número 89, para que el día 15 de Mayo próximo, á la una de la tarde, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral de la causa seguida por hurto, contra el pardo Ramón Sicart.—Habana y Marzo 21 de 1893.-Juan H. Vergel.
i 182 I 29
El Sr. Juez de 1.a instaucia de Belén, por ante mí, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, á don Manuel Prieto, para que á la una de la tarde del día 22 de Abril
GACETA DE LA HABANA
próximo venidero-, comparezca ante la Excma. Audiencia, al juicio oral de la 'causa contra doña Josefa Parmala de la Llana, por adulterio.■^—Habana, Marzo 24 de 1893.—Ldo Juan I. Casas.	1230 I 29
GUADALUPE
Don Gastón Mora y Varona, Juez municipal y de 1.a instancia interino del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se convocan á los familiares del pardo José Timoteo González Bello, cíiyas generales se ignoran, vecino que fué del Vedado y que ingresó en la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, en 16 de Febrero de 1891, en el departamento de . mendigos, y cuyo individuo se encuentra en observación en el Hospital municipal, por la •afección que sufre, á fin de que en el término de un mes, compaflrezcan, si lo eren conveniente, á hacer uso de los derechos de se crean asistidos.—Que así lo tengo mandado en las diligencias formadas sobre demencia del expresado -pardo.-^Habana y Marzo 23 de 1893.—Gastón Mora y Varona.—Ante mí, Arturo Galletti.	1213 T 29
El Sr. Juez de 1.a instancia interino del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto día, se convoquen á l^,s personas que conozcan á los padres de un menor como de 8 á-9 meses, de la raza mestiza, qne en la noche del 24 del actual, fué encontrado abandonado en el «Campo de Marte,» y á las que puedan deponer con relación á este hecho, para que comparezcan en este Juzgado, San Lázaro 223, para prestar declaración en la causa que con tal motivo se ha incoado.—Y cum-dliendolo mandado, libro la presente en la Habana á 25 de Marzo de 1 ¿93.—José Esclápet.	1246 I 29
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús Mafia por ante mí, ha dispuesto que por 3 números ’ consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los individuos de color nombrados Andrés Pescuezo y Andrés Carnicero, que se dicen ser vecinos de la calzada de Belascoaín entre Zanja y Salud; para gue dentro de quinto día se presenten en este Juzgado, calle de Tacón número 2; para declarar en la cauca que se sigue contra el moren® José Valladares Febles, por hurto de un coche de mimbre.—Habana, Marzo 23 de 1893.—Eugenio Fer-nánddz Mac Mahón.	1219 * 29
' PILAR.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la causa que por ante mí cursa y en dicho Juzgado se instruye por robo á don Felipe de la Veg^ Jiménez y otros, con esta'fecha ha dispuesto se convoque á un moreno nombrado Juan Bautista, que residía en el solar conocido por de «Penichet», sito en la calle de Omoa entre San Joaquín y Ro-may y trabajó como, peón hasta el día 4 del corriente, en la casa que se está construyendo al lado de la fábrica de fósforos de don Pedro Coll, para que dentro del término de 5 días com parezca en el Juzgado, sito en la calle de Cuba número 138, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presenie en la Habana á 21 de Marzo de 1893.—El Escribano, Ventura R. Páez.
1223 I 29.
PILAR.
Sres. don Juan Otero Ceijo y don José Fernández Ruíz.
En cumplimiento, dé lo dispuesto por el Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, dictada en las diligencias formadas para tratar del cumplimiento de la carta orden librada á consecuencia de la causa seguida contra- don Francisco Valle.y Fernández, por atentado, se citan por medio de la presente cédula á don Juan Ot^ro y Ceijo, guardia municipal que fué con el núm. 180, y á don José Fernández y Ruíz, vecino que fué de la calle de San José núm. 115, para que él día 20 de Mayo próximo, á la 1 de la tarde, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, cita en los altos de la cárcel, para dar principio á las sesiones del juicio oral en la causa referida; bajó el apercibimiento que determina el art. 420 de la Léy de E. Criminal.—Habana, Marzo 24-de 1893.—El Escribano, Luis Mazón.	1224 I 29
El Sr, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, á virtud de carta orden de la Superioridad, expedida en la causa seguida contra el moreno Norberto Bello Fernández, por disparo de arma de fuego, por ante mí, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se cite al asiático Pío Ayán, vecino que era de la calle de la Zanja número 65, para que á una de la tarde del día 25 de Abril entrante, comparezca ante la Sección 1.a de la Real Sala de lo Crimina1- de esta Excma. Audiencia, (altos de la cárcel,) á fin de dar principio á las sesiones del juicio oral de la expresada causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente á la Gaceta oficial en la Habana á 21 de Marzo de 1893.—El Escribano, Ventura R. Páez.
1222 I 29
GUANABACOA.
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción en propiedad de este distrito.
Hago saber á las autoridades y agentes de la policía judicial: que por auto de esta fecha, dictado en la causa que se instruye en este Juzgado, por rapto de doña María Ana Arteche, se ha dejado sin efecto la requisitoria librada por este referido Juzgado, en 20 de los corrientes, para la solicitud y detención del procesado don Jorge García Oña.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.-Gua-nabacoa, Marzo 26 de 1893.—-Angel Acósta.—Rafael Galindo.
1260 I 29
MATANZAS.
El Sr. Juez de iustrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante y á virtud de carta orden de la Audiencia Territorial de la misma, librada en causa contra don Julián Fernández Sotolongo por estafa; ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial’ de la Habana, se cite á don Hipólito Díaz Moya y á don Francisco Herrero Fernández, para que el día 30 de Mayo próximo á la 1 de la tarde comparezcan ante la Sala de Justicia de la referida Audiencia á las sesiones del juicio oral de dicha causa; apercibido de la mplta que previene el art. 420 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal si no comparecen.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presentetenMatanzas á 17 de Marzo de 1893.—Florencio Betancourt.
1176 I 29
GUIÑES.
Ldo. don Arturo Benítez Lamar, Juez de primera instancia é i instrucción de Güines.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al pardo Antonio j Fernández, conocido por el nombre de Venancio Rodríguez, I de estatura baja, grueso, color claro, como de 25 años de edad,
lampiño, picarazado d'e viruelas, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel públicá de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signe por robo al de su clase Irene Rodríguez Achondo; cierto y seguro que si lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y en otro caso se le declarará rebelde.—Asimismo encargo á todas las ’autoridades de la Isla, procedan á la detención del antes dicho parda y su remisión á la cárcel de esta villa, á disposición de este Juzgado.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente que firmo en Güines y Marzo 18 de 1893.'—Arturo Benítez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1153 I 29
El Sr. Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial, por ante mí, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial, se cite y emplace.al moreno Telesforo Goicoechea, para que dentro del término de 5 días comparezca ante el Juzgado municipal de esta villa, para la celebración del juicio verbal de faltas dispuesto fin la causa que se le siguió por lésiones á don Diego Martín Pacheco, en el ingenio «Providencia.»—Y cumpliendo lo mandado, libróla presente.—Güines y Marzo 20 de 1893.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	1218 I 29
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á don Gregorio Rodríguez, vecino de Guara, para que á la una de la tarde del día 16 de Mayo próximo., concurra ante.la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á fin de asistir á las se siones del juicio oral de la causa seguida por hurto, contra el moreno Gonzalo Riesgo.—Y para su publicación, libro la presente.—Güines, Marzo 22 de 1893.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	1217 I 29
Ldo. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Poi la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno José Elias Ga/cía, que trabajaba en el Circo Chiarini, cuyas demás generales se ignorán, para que dentro de*9'días á contar desde esta fecha se preseute en la cárcel pública do esta villa, * descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido de que sei;á declarade rebelde si no lo verifica.—Y á la vez se eiicarg-a^á todas las autoridades y sus agentes, que procedan á la busca, captura y rémisión del individuo referido á la cárcel indicada.—Güines, Marzo 13 de 1893.—Arturo Benítez.—-Ante mí, Antonio Navarro Romero. ’	1229 * I 29
Ld(f. don Arturo Benítez Lamar, Juez de 1.a instancia é ins» trucción de este partido.
.Por la presente requisitoria, se-cita, llama y emplaza al pardo Venencio Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 días á contar desde esta fecha se presente en la'cárcel pública de esta* villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida en este Juzgado, por robo de dinero al pardo José Estrada y Daniel; apercibido de que será declarado rebelde si no lo verifica.—Y á la vez encargo á todas las autoridades, se sirvan proceder á la busca y captura del individuo referido y en su caso lo remitan al lugar indicado.—Güines, Marzo 18 de 1893.—Arturo* Benítez.—Antonio Navarro Romero.	1228 I 29
GUANAJAY
El Sr. Jnez de instrucción de este distrito judicial, ha dis puesto por ante mí, se cite por este medio á don Luis Izquierdo y1 Padrón, vecino que fué del ingenio «Carmen», en Pinar del Río, para que el día 28 de Abril próximo, á las dos déla tarde, comparezca ante la Audiencia de Pinar del Río, á declarar en el juicio oral y público del sumario contra D. Francisco Cordero y Quesada, por húrto á don Pedro Murías; apercibido de lo que dispone el art. 420 de la Ley, si no comparece. Guanajay, Marzo 24 de 1893. —Joaquín Lascaibar. ■
v	1252 I 29
PINAR DEL RÍO.
Dr. D. Eduardo Aulés’y Garriga, Juez de instrucción de este partido.
Por él presente se citan á don Juan Martín Castillo, don Ramón Laso Orbea y don Ramón Santeiro Médez, vecinos que fueron de San Juan y Martínez, para que comparezcan previamente ante el Tribunal de esta provincia, á las dos de la tarde del día 8 de Mayó próximo, para la celebración del juicio oral de la causa contra don José Vazco Martínez, por estafa. Pinar del Río, 22 de Marzo de 1893.—E. Aulés.—Ante mí, t Mateo J. Quintero.	1236 I 29
MATANZAS.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí y á virtud de carta orden de la Audiencia Territorial de la misma, librada en causa contra el pardo Lucas Rodríguez, por lesiones, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial de la Habana, se citen á los morenos Camilo Cárdenas y Quirino Castillo, vecinos que fueron del ingenio •«Rosalía,» en Limonar, para que el día 23 de Mayo, á la una de la tarde, comparezcan ante la Sala de Justicia de la referida Audiencia, á las sesiones del juicio oral de dicha causa; apercibidos de la multa que previene el art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no comparecen.—-Y para su publicación en el referido periódico, libro la presente en Matanzas á 23 de Marzo de 1893.—Florencio Betancourt.	1242 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de ésta ciudad y su jurisdicción, por ante mí, y á virtud de carta orden de la Audiencia Territorial de la misma, librada en causa contra D. José del Mazo y del Cantillo, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial de la Habana, se cite á don Avelino López Herrera, para que el día 21 de Abril del corriente año, á las dos de su tarde, comparezca ante la Sala de Justicia de la referida Audiencia, á las sesiones del juicio oral ,de dicha causa; apercibido de la multa que previene'el art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente en Matanzas á 22 de Marzo de 1893.—Florencio Betancourt.	1241 I 29
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por 3 números . consecutivos de la Gaceta oficial, á doña Ramona de León y doña Inocente Pérez, para que á las dos de la tarde del día 6 de Junio próximo, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, á celebrar juicio oral en causa que se sigue contra el pardo Manuel Hernández, por violación; apercibidas de que si no lo verifican, quedarán incursas eri la multa de 12 y media á 125 pesetas.—-Alfonso XII, Marzo 25 de 1893 —Eugenio Pérez Cubas.
1248 I 29
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, en / providencia de esta fecha, dictada en la causa por muerte del moreno Carlos Mondeja, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don [osé Mi-
iiaquinista que ¡aparezca en e apuesto en* la ri ¡sto.libróla p lio Pérez Cuba: 1 Sr. Juez de i: lencia de esta f ela Superiorid hez San Juan, ¡ ¡consecutivos d patrono y 011< con el fin de qi jo de justicia ei ¡Marzo de 1893
Ha dispuesto el se ofrezca po |n Diez, vecino s, el sumario ía de la caída c arezcan en este inas, Marzo 21 D.
i ¡Manuel Alonso 1I artido judicial. H orla presente 1 el Rivero, de r j:j ¡y rubio, para qi ca de esta villa, I I gue por juego p I ¡trará justicia, 3 I imaz é incurso ( I I nos del Juzgado I .—Asimismo, e I ares, procedan ¡ ión á la cárcel I el Alonso.—Ld
El Sr. Juez de. i inte á carta ord I librada en cansí I frustrado, ha d
(na Fjlomena Vi Mayo de este a Idicho Superior 1 11causa; bajo los a ■ Ira que tenga efe ja izo 15 de 1893.—
I El Sr. Juez de ii I ente á carta ord librada en causr ja dispuesto es 1 p Reyes, vecino I Mayo del, prese j ante dicho Supe Irida causa;’bajo i |n.-Colón, 15 dej Harria.
■partido.
■ Porla presen ■ledo Duques y ¡dad, soltero, d< pj en el término
{lad á descarga esigue por les fe tengan conoc ; |cel.—Cienfueg Itemi, Jacinto ( ifn José María ■ partido.
■1 Por la presen! Fernando Abad y ■es, soltero, de Hia Margarita ; p ■li cárcel públic ■leresulta en c ftrlo se le declai iBíjnicios qne hub f este medio áj pean su parader el; pues se inti fgos, Marzo 181 inoGuast.
EISr. Juez de prevaricación ■irei Boletín ofici ■inchez, á fin de 1 irto de justicia.— ■megos, Marzo
h José María í I ciudad.
I Por la presen! pfinSacerio/na1 Palios de edad, s jipo de 30 días se ippaquele resul jrcargo á todas la [paradero, su re 1893.—José’ Ma
p José María Partido.
I Por la prese P José Machú 3 de edad N término de PS á descaí
por 1
v contumi
:gloálf ^civiles y; ^tención f Lición de y¡¡ P'Solís.^
f011 José Mari ciudad.
L por.lapre
P0 Andrés a