268
GACETA DE LA HABANA
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
^Contra oro del cufio Español.}
España • . • . n .	( 10 á 9 p. g D. s. p. f. y c. ■ •••a •• •••••• • • * 1 20 á 20# p. § P. á 60 d|V.
Inglaterra		•< 20# á 20# p. § P. á 30 djv. (. 20# á 20# p. g P. á 3 d[v.
Francia......	Uú * p. g P.( á 3 d|v.
Alemania	*	C 4 á 5 p. g P., á 60 d\v.
Estados Unidos. . .	J 9 á p. § P., ái 3 d[r.
Dcsenento mercantil.	8 á 10 p. g anual.
AZUCARES.
Purgados. — Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.
oro por n# kilógramos.
Í Polarización: 96.
Sacos: á o‘812 de peso en
Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización.—Nominal*
Según envase y número.
Azuúar mascabado.—Común V regular refino.-Pola-tización—Nora ¡ n al.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Narciso Onetti, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
Don Manuel T. Ruízy Gómez, auxiliar de corredor. Habana, 8 de Febrero de 1893.-EI Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.'
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ayuntamiento deCasiguas.
Acordado por el Ayuntamiento de mi presidencia en sesión del día 20 del que rige, reformar la actual división territorial de este término, para que los dós Colegios electorales se refundan en uno sin sesiones, motivado por los pocos Electores que resultan en uno de los Colegios existentes; se hace público á los fines que previenen los artículos 38 y 39 de la Ley municipal y 46 de la Electoral vigentes.
Casiguas, Enero 26 de 1893.—Domingo Fragoso.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUfadas de primera inntaucla é instrucción.
AUDIENCIA.
Dr. don Federico Mora, Secretario dé Sala de esta Excnia Audiencia.
Certifico: que en la causa instruida contra' don Florentino Villa y otros, por asesinato, la Sección extraordinaria ha dispuesto que por tres . números .consecutivos de la Gaceta, se convoque á don José María Guerra, vecino que iué del café Teniente Rey esquina á Prado, para que comparezca el día 13 del corriente, á las once de la mañana, al juicio oral de dicha causa.—Habana, Febrero 4 de 1893.—Federico Mora.
492 I 8
En la caasa que se sigue en ésta Real Audiencia en la Sección 1.“ de la Real Sala de lo Criminal, procedente del Jüz gado de instrucción de Quines, contra don José Castro Reyes, por expendio de monedas y billetes, se ha acordado por dicha Real Sala, en 3 de Febrero corriente, se convoquen para que í ei día 11 del presente mes comparezcan ante ella, á prestar declaración como testigos en el juicio oral, á don José Ballesteros y Romero, profesor de veterinaria, y soldados del Regimiento de Caballería de Pizarro, Pedro Rodríguez Pérez, Bonifacio María Hernández y Mariano Oliver.—Y para que tenga lugar la publicación dispuesta en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana ó 3 de Febrero de 1893.—José María de la Turre.	466 I 7
En la causa que se sigue en esta Real Audiencia, en la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal, procedente del Juz gado de instrucción del Este, contra don Arturo Clara Valides y otro, por hurto, se ha acordado por dicha Real Sala, en auto de esta fecha, se convoque por la Gaceta oficial, á don Ricardo Sandá Edreira, guardia de-O P. que fué, para que comparezca á declarar en juicio oral, á la una de la tarde del dia 20 del corriente.—Y para que tenga lugar la publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 3 de Febrero de 1893.—José María de la Torre.	467 - 1,7
GUADALUPE; \
Don Gastón Mora y Varona, Juez municipal é interino de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo que cursa en este Juzgado promovido por doña María Margarita Montoto, contra la sucesión de don Genaro Montoto y Silva en cobro de pesos, se ha librado la cédula de citación de remate que dice así:—En el juicio ejecutivo que cursa en el Juzgado de 1 a instancia del distrito de Guadalupe y Escribanía de don José María Espinosa, á quien por licencia sustituye el que refrenda, seguido por doña María Margarita Montoto, contra la sucesión de don Genaro Montoto y Silva en cobro de 1,571 pesos 22 centavos en oro, se ha dispuesto por
providencia de 17 del actual, se cite de remate á los indi viduos que componen dicha sucesión, para que dentro del término de 9 días y mediante habérseles embargado la finca denominada «Vereda del Naranjal,» situada en el partido de Consolación del Sur, partido judicial de Pinar del Río, é hipotecada en garantía de la obligación que se reclama, se personen en dicho juicio y se opongan á la ejécución Si les conviniere.—Por tanto: por la presente cédula cito de remate á la sucesión de don Genaro Montoto y Silva, compuesta de doña Josefa María Montoto y Páez de Puente, don Manuel Eusebio de Jesús, doña María de la Concepción y don Luis Ramón Montoto y Páez, don Alfredo Pío, doña Adelaida Francisca, don Enrique Emilio, doña María Agueda Carmen y D. Tomás Augusto Montoto y Fuentes, de quien es curador don Emilio Montoto y Páez; clon Claudio José, D. Eusebio Gregorio, don Federico Máximo, doña Teresa de Jesús y D. Ernesto Montoto y Páez, representado este último por su curador don Manuel Eusebio de Jesús de los mismos apellidos; D. Alberto Genaro, don Leopoldo y don Francisco Manuel Montoto y Castro Palomino, representados por don Manuel de Castro Palomino, para que dentro del término dé 9 días se personen en dicho íuicio y se opongan á la ejecución si les conviniere, apercibidos que de no verificarlo, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho, requiriéndolos además por la cantidad reclamada de 1,571 pesos 22 centavos en oro, intereses estipulados y costas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago, según.lo preceptuado en el art. 1,442 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—-Habana, Enero 28 de 1893.-—Por D. José María Espinosa,—Arturo Gallctti.—Y no siendo conocido el domicilio actual de las personas que componen la sucesión de don Genaro Montoto y Silva, libro el presente edicto para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Habana, Enero 28 de 1893.—Gastón Mora y Varona.—Ante mí, P. S., Arturo Gallctti.	460 T 7
JESUS MARÍA.'
Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia
del distrito de Jesús María de esta capital.
Por el presente edicto se hace público: que en él juicio ejecutivo que en este Juzgado y por ante éí Escribano que refrenda, sigue D. Acisdo Piña, contra D. José M.a Santiuste, en cobro dé .pesos, que se halla en la via de apremio, se ha señalado el día 21 de Marzo próximo venidero, á las dos de la tarde, en la sala del Juzgado, para el remate del ingenio demolido titulado «Guamuticas,» situado en tierras de las haciendas «Artamisal» y «Guamuticas,» barrio de Pipián, término municipal de Guamutas partido judicial de Cárdenas, compuesto de 64 caballerías de tierra, divididas en tres clases, á saber: 18 caballerías de primera, 18 ídem de segunda y el resto de tercera clase, apreciado con sus fábricas, maquinarias, aguadas y demás anexidades, en Ja suma de 69,982 pesos oro; con advertencia, de que no admitirá proposición que no cubra las dos terceras partes del avalúo; que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, una cantidad igual, por lo menos, al 10°/o efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo Á la misma, sin cuyo requisito no serán admitidos y por último, que los títulos de propiedad de la finca, están de manifiesto en la Escribanía á disposición de los interesados, con los que deberán conformarse, sin que tengan derecho á exigir otros.—■
Y para su publicación en lá Gaceta oficial, libro el presente en la Haáana á 7 de F'ebrero de 1893.—Francisco O. Ramírez. Ante raí, Rafael del Pino.	60 P 9
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de primera instancia
del distrito del Cerro.
Hago saber: que doña Catalina Roía de Columbra, natural y vecina que fué de la Habana, por su codicilo que otorgó en 2 de Mayo de 1792 ante el Escribano don José María Rodríguez, ordenó que con la tercera parte de la mitad de la casa de los Oficios núm. 45, se fundara una Capellanía laical non b 'ando Patrono y Capellán aí pariente más próximo, con la obligación de mandar celebrar 7 misa6 al año, y <je contribuir con 1 peso para fábrica y apuntamiento; y qüc en el caso de no haber pariente alguno recayera la Capellanía en la M. R. M. Priora que eii tiempo fuere dfcl Monasterio de Carmelitas Descalzos de esta ciudad, con las obligaciones expresadas: que por escritura de 28 de Abril de 1846 ante el Escribano don Eugenio Pomdón, se constituyó la Capellanía como Patronato Real de legos con el principal de 1,996 pesos, que fué reconocido en la citada casa de la calle de los Oficios, que habría de producir el rédito anual de 96 pesos 6 reales: ¡ que don José Roía de Columbra, natural y vecino de esta ciudad, como pariente más próximo que dice ser de la fundadora, ha promovido en este Juzgado y Escribanía del infrascrito, el correspondiente juicio universal, para que se le declare Patrono y Capellán de la citada, con los derechos y obligaciones inherentes á ese cargo; y habiendo admitido la demanda en providencia de 25 del mes pasado, he acordado llamar por edictos. á los que se crean con derecho al goce de la referida Capellanía laical, para que comparezcan en este Juzgado y Escribanía del q je refrenda á deducirlo en el término de 6 meses, á contar desde la publicación de aquéllos en la Gaceta de Madrid.—Lo que se hace saber al público por este primer edicto para los efectos'consiguientes.—Habana, Febrero 7 de 1893.—Joaqúín Torralbas.—Ante mí, José Nicolás de Ortega
499	T 9
MARI ANAO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a- instancia
de Marianao-.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Eduardo Garmendía y Ortega, contra don José Valmañas y Mató en cobro de pesos, he dispuesto se saque á pública subasta por término de 20 días las casas números 182 de la calle Real y 16 de la de Santo Domingo, en éste pueblo; la primera de manipostería, azotea y tejas y la segunda de tablas y tejas y demás accesorias que constan de la tasación que obra en autos, tasadas respectivamente en 4,400 pesos 60 centavos y 914 pesos 42 centavos, que hacen un total de 5,315 pesos 2 centavos oro, para cuyo acto se ha señalado el día 6 del entrante mes de Marzo en hora de las 8 de su mañana en el local de este Juzgado, sito calle de San Francisco núm. 19; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partés del avalúo, que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto el 10°/o de la cantidad del valor dado á los .bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyos requisitos no serán admitidos; que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, previniéndoseles que deberán conformarse con ellos y qué no tendrán derecho á exijir ningunos otros.—Marianao, Febrero 3 de 1893.- Joaquín M.a Becerra.—Ante mí, Emilio Moreu.
500	T 9
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don José María Guerra, vecino que fué de la calle de Teniente Rey esquí na á Prado, café «La Plata» y cuyo domicilio se ignora, para que el día 13 del corriente mes, comparezca á las 11 en punto de la mañana, ante la Sección extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por asesinato de D.. Antonio Casademund, contra don Florentino Villa y -otros.-?*-Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 8 de Febrero de 1893.—El Escribano, Fran cisco de Castro.	508 I 9
En diligencias de cumplimiento de un exhorto del Juzgado de 1.a instancia de Puerto Príncipe, ha dispuesto el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, se publique-en tres números de la Gaceta oficial, que ha quedado sin efecto la requisitoria de dicho Juzgado, de l.° de Julio del año-próximo pasado, para la captura del pardo José Joaquín Baró* y Justi.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta, oficial, libro la presente en la Habana á 31 de Enero de 1893-Nicanor del Campo.	432 I 59
BELÉN.
El Sr. Juez de 1 ,a instancia é instrucción del distrito de Belén, de esta ciudad, cu diligencias que instruye á virtud de carta orden de la superioridad en causa contra don Marcelino* Cabreras, por malversación de caudales, ha dispuesto, en providenciado esta fecha, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á D José Hernández Alvarez, vecino que fué' de Camarones,' á fin que el día 13 y siguientes del actual, á la una de la tarde, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo-Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, para asistir al juicio oral de dicha causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas que determina el art 420 de la Ley de E. Criminal, si no comparece.-Y para su cumplimiento,. libro la presente en la Habana á 4 de-Febrero de 1893.—El' Escribano., Eligió Bonachea.
475 I 7
GUADALUPE,
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, e<* causa que instruye por asesinato de la parda Modesta Govan-tes, natural de esta ciudad, soltera, de 41 años de edad y meretriz, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial» se convoquen á los familiares de la misma, para ofrecerles el derecho á que tienen de mostrarse parte en la causa.- Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente eu la Habana á 7 de Febrero de 1893.—P. S., Arturo Gaíletti.
501	19
JESUS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia de Jesús María, ante raí, e**¡ providencia de la fecha, ha dispuesto quede sin efecto la requisitoria librada por este Juzgado en 28 de Eneró último, pft ra la busca y captura del procesado don Octavio Echavarría Mariño, en causa por estafa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y .Febrero 2 de-1893.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco. .
477 I, 9
El Sr* Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús.María*. en el incidente de embargo de bienes del procesado don Manuel Ruíz y Cuevas, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á dicho procesado y puedan declarar acerca de su insolvencia, compareciendo para ello ¿ este Juzgado, sito Tacón número 2.—-Y para que tenga efecto la publicación, extiendo la presénte en la Habana á 2 de Febrero de 1893.—El Escribano, P. S., Antonio Fernández de Velazco.
437 1 H
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María» por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don Vicente Antonio Mola, don Francisco Ramírez y Ramírez, don Modesto Ulloa y López, don Celestino Santana y Hoyos, don Gabriel España, director que fué del colegio El Infantil, de esta ciudad, D Antonio López Cajarabella y don Manuel Mcnéndez, vecinos que decían ser de esta capital, parA que el día 27 del corriente mes, á la una de la tarde; se presenten en la Excma. Audiencia de este Territorio, para declarar en el. Juígío oral de la causa que se sigue contra don Manuel Rivas y otro, por Tai-sedad; previniéndoles, que si no comparecen, quedarán inciw-sos cada uno en la multa que tenga á bien imponerles dicho* Superior Tribunal.—Habana, Febrero 5 de 1893.—-Eugenio* Fernández Mac Mahón.	493 I 8
PILAR.
El Sr. Juez de 1;* instancia é instrucción del distrito def Pilar, por ante mí, en la causa criminal seguida por hurto ú don Jesús Pérez y Moreda, ha dispuesto* en providencia del día de hoy, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Melchor Carrasco, operario que fué de la casa fábrica de tabacos «Mi Flor,» situada en Cervario 138, á fin de que evacúe un acto de justicia en dicha causa, á cuyo-efecto comparecerá en este Juzgado, en día y hora hábiles,, sito en la calle de Cuba 138.—Habana, Febrero i.° de 1893.—
P. S;,: H. Alfredo Montalván.	469 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Pilar, á virtud: de carta orden, librada en causa contra don Florentino Villa y otros, por asesinato, por ante mí, ha dispuesto se convoque al testigo don Domingo Audré, por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que á las once de la mañana del día 13. del actual, comparezca ante la Sala extraordinaria de la Excma. Audiencia de este Territorrio, para dar principio á las sesiones del juicio oral de la expresada causa.—Habana» Febrero 6 de 1893.—D. P., José J. Dennez.	497 I 8
El Sr. Juez de 1 .a instancia y de instrucción del distrito* del Pilar, en la causa suguida en este Juzgado, por ante mí, por hurto á don Andrés Iglesias, ha dispuesto que por tres, números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Marcelino Alvarez y García, natural de Asturias y como de unos 14 á 15 ¿ños de edad, para que comparezca en este Juzgado, Cuba 138, en día y hora hábiles, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana y Febrero 6 de 1893.—El Escribano, H. Alfredo Montalván.	498 I 8
CERRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud' de carta orden de la superioridad, en causa por asesinato de don Antonio Casademund, ha dispuesto se convoquen á Ios-testigos don Juan Díaz, vecino de Jesús del Monte número 6; á don Antonio García González, vecino de la calle de San In dalecio, y á don Vicente Pineda, vecino de la calzada Ermita del Monserrat, para que el 13 de este mes, á las once de la mañana, se presenten en la Sección extraordinaria de la Ex-