822
GACETA DE LA HABANA
rra durante la cuarentena, ni los que la purguen en tierra podrán volver al buque bajo ningún pretexto, hasta el momento de salir á la mar.
A los Comandantes, Capitanes ó patrones se les permitirá desembarcar sólo de día y por el tiempo indispensable para entenderse con el Director en orden á la habilitación y despacho del buque.
Art. 206. Al ponerse el sol y á la señal de la campana del departamento de observación, todos los buques cu aren ten arios, sin excepción, amarrarán su lancha á la boya del ancla y colgarán sus botes y canoa, manteniéndose en esta disposición hasta el amanecer.
Art. 207. Para la duración de las cuarentenas, el Director se atendrá á lo dispuesto en la vigente Ley de Sanidad y al presente Reglamento.
Art. 208. Los Médicos visitarán diariamente los buques cuarentenarios; dispondrán las medidas higiénicas á que se han de someter para su saneamiento; se enterarán de los alimentos y bebidas y régimen de vida de las tripulaciones; darán los consejos adecuados para la mejor salubridad de la embarcación y salud de las personas embarcadas y dispondrán el desembarco inmediato de todo individuo que ofrezca novedad particular.
Art. 209. Los géneros y efectos del cargamento no mencionados en el art. 196, se ventilarán abriendo las escotillas y empleando aparatos de ventilación mecánicá. ‘
Art. 210. En la misma forma se ventilarán el algodón, lino, cáñamo, yute y las demás sustancias textiles en pacas, cuando no hubiere ocurrido accidente alguno en la travesía, ni durante la cuarentena, pues en el caso contrario se desembarcarán dichos géneros y serán expurgados en el lazareto.
Art. 211. El expurgo délos cargamentos que deben sufrir esta operación, se hará en tinglados dispuestos convenientemente, abiertos ó no, según la naturaleza de la mercancías; pero siempre muy ventilados. Se abrirán ó desenfardarán las cajas, balas, pacas, líos ó bultos y se dejará su contenido expuesto al aire en día y de noche por espacio de setenta y dos horas, removiéndose diariamente por mañana y tarde, á fin de que todas sus superficies estén repetidas veces en contacto con el aire ambiente.
Art. 212. Fuera de algunas casos especiales, que á juicio del Director, hicieren necesario el uso de las lociones ó inmerciones, de las fumigaciones, de la acción del calórico ó del vapor, no se practicará otra operación que la determinada en el artículo precedente. El espacio de setenta y dos horas que en el mismo artículo se señala, se prolongará todo el tiempo que el Director juzgue necesario, cuando el buque del cual procede el cargamento, haya tenido ó tenga enfermedad sospechosa á bordo.
Art. 213. En todos los casos se practicarán los expurgos con el mayor esmero, sin deteriorar en lo más mínimo las mercancías, ni las marcas ó sellos de las mismas ó de sus cubiertas. Dirijirán la operación los funcionarios nombrados al efecto, instruyendo debidamente á los mozos expurgadores, y la presenciará siempre que pueda el Médico del departamento, á fin de no dar lugar á reclamaciones justificadas, cuya responsabilidad, en este caso, recaerá inmediatamente sobre el Director.
Art. 214. Terminado el expurgo se volverán á enfardar los géneros y se pasarán á los almacenes, cobertizos ó depósitos especiales correspondientes, donde permanecerán hasta que deban reembarcarse; operación que se practicará siempre de día y que se retardará lo menos que sea posible, sin causar detención ni perjuicio al buque cuarentenario.
Art. 215. Los artículos ó géneros del cargamento de un buque cuarentenario, en ningún caso se admitirán á libre plática y circulación, hasta después de terminada la cuarentena. Exceptúanse los metales y demás artículos del reino mineral, que podrán ser admitidos á las cuarenta y ocho horas de ventilación sobre cubierta. Las muestras de los géneros ó artículos del cargamento, podrán salir del lazareto á las cuarenta y ocho horas después de ventilados, calentados ó fumigados.
Art. 216. . Siendo evidente que las ropas y abrigo de porte y cama y todos los objetos de uso personal, ofrecen siempre la sospecha de más ó menos infectos y en su caso la de ser los más principales vehículos de la trasmisión de los contagios; los Directores fijarán mucho su atención en el expurgo de las ropas y efectos de uso de la tripulación y pasajeros, disponiendo, según queda preceptuado en los artículos 199 y 200, la fumigación ó calefacción inmediata é intensa de todas las prendas ú objetos que puedan resistirla sin deterioro y además de la loción esmerada de las prendas de color, la loción y colada de toda la ropa blanca, la inmerción más ó menos duradera y repetida en agua de mar, ó agua clorurada, de las prendas que no puedan deteriorarse, y la ventilación prolongada por toda la cuarentena, de todos los efectos ó prendas que no sean de uso ó necesidad absoluta é imprescindible durante dicho periodo.
Art. 217. Se quemarán sin excepción las ropas de porte y cama y demás prendas ó efectos de uso personal de todo individuo que fallezca en el departa-mento apestado.
Art. 218. Al ganado y á los animales vivos se les señalará tierra luego de desembarcados, lavándose con agua y jabón fenicados al ganado caballar, mular y vacuno; á los afectados de dolencia lijera se les aislará en corrales ó cuadras especiales y se procederá á la occisión inmediata y enterramiento adecuado, ó sumerción á distancia del lazareto de los afectados de cualquiera dolencia contagiosa, sin que los dueños tengan derecho á reclamar indemnización alguna.
Art. 219. El numerario no sufrirá expurgo ni ventilación alguna, pudiendo entregarse desde luego á la circulación, después de cambiar ó fumigar las cajas, talegos ú otras cubiertas en que venga envuelto ó cerrado.
Art. 220. A la correspondencia oficial y á la de los particulares, lo mismo que á los documentos de Aduanas, se les dará el curso que corresponda inmediatamente, después de ventilados, por espacio de dos horas, en un tinglado.
Durante este tiempo se cambiarán los sacos, cajas, balijas, etc., que los contenga, haciéndose esta operación, según disponga el Director de Sanidad y á su presencia, asistiendo á ella algún representante de la Administración de Correos y los Cónsules y representantes de las naciones extranjeras, cuando vengan pliegos ó cartas dirijidas á ellos ó á los súbditos de sus respectivas naciones.
Igual procedimiento se empleará para el desáli-jo de la carga, cuya operación la presenciará un empleado de la Hacienda, el cual se hará cargo, desde luego, de ella, hasta que se termine la cuarentena. Este empleado no podrá subir al barco á presenciar el desalijo, sin previa autorización del Director del lazareto.
Art. 221. No se permitirán en el lazareto, ñique queden en el buque sustancias animales ó vejetales en putrefacción, y cuando se hallasen en estas condiciones, serán quemadas y las cenizas enterradas.
Art. 222. Se prohibirá la entrada en el lazareto de cadáveres pertenecientes á personas fallecidas de peste levantina y cólera morbo, á menos que hayan transcurrido desde el fallecimiento, cinco años completos, en cuyo caso se admitirán con las debidas precauciones y siempre en caja metálica herméticamente cerrada.
Art. 223. Las aguadas y la provisión de víveres, así del lazareto como de los buques, se hará con las precauciones necesarias para evitar todo roce ó comunicación inmediata con los buques y las personas en cuarentena.
Art. 224. El Director del Lazareto tiene la obligación de reconocer todos los artículos de provisiones que se consuman en él, estando facultado para hacer que se arrojen al mar las que no estén frescas y sanas.
Art. 225. En la Dirección del Lazareto habrá un libro foliado con suficiente número de hojas, selladas y rubricadas todas por el Gobernador general en el cual consignarán en su idioma todos los capitanes de los buques, y además los cuarentenarios que lo deseen, la conducta que hubieren observado con ellos los empleados del Lazareto, si les han exigido alguna cantidad y por qué concepto, y finalmente, si han quedado, ó no, satisfechos del trato que han recibido.
El Director del Lazareto es responsable de las faltas que se denuncien en dicho registro, en la inteligencia que al finalizar cada cuarentena, ó cuando el Gobernador general lo cre^ necesario, girará una visita por sí ó por delegación; 'examinará el libro y hará las averiguaciones que considere convenientes para cerciorarse de la exactitud de los hechos.
Art. 226. El Director llevará un libro cuyas hojas estarán foliadas, rubricadas y selladas por el Gobernador general, que contendrá, con la debida separación, el acta detallada de los nacimientos y defunciones que ocurran en el Lazareto.
Art. 227. Con las mismas formalidades y bajo las mismas bases consignadas en el artículo 34, se librarán por la Dirección del Lazareto los certificados, copias ó testimonios que fueren de dar.
Art. 228. Todo buque al entrar en cuarentena enarbolará en el palo trinquete una bandera amarilla; si no la tuviere se la proporcionará el Director del Lazareto, el cual tendrá á su disposición el número de banderas de dicho color que se consideren necesarias para el referido objeto.
CAPÍTULO IX.
Visita de salida de naves.
Art. 233. Todos los documentos que se expidan por Secretaría, las cuentas de gastos de los buques, los documentos que se conserven en el archivo y las comunicaciones del Director, llevarán un sello con las armas de España y la lej'enda “Dirección del Lazareto de....99
Art. 234. Por último, también habrá en el Lazareto el libro de órdenes correspondiente.
CAPÍTULO X.
Lazaretos de observación.
Art. 235. Son los destinados á purgar cuarentenas de observación. Están bajo la autoridad de la Dirección Sanitaria del puerto á que corresponda, con el personal disponible de ella y con el número necesario de guardas retribuidos por dietas, que señalarán los Directores de acuerdo con las Juntas de Sanidad provinciales ó municipales respectivas y que serán abonadas por las embarcaciones. El Jefe Sanitario es el encargado de formar la plantilla y una relación de los individuos que soliciten . prestar este servicio, sometiéndola á la aprobación del Gobernador civil.
Con las mismas formalidades se nombrará un Farmacéutico para los casos en que sea necesario someter los buques y las personas á la acción de fumigaciones especiales, cuyo trabajo también será satisfecho por cuenta de los mismos ó casas consignatarias.
Art. 236. Se establecerán Lazaretos de observación en los puertos de la Habana y Santiago de Cuba. En este habrá un guarda Lazareto para su custodia y conservación.
Art. 237. Los Directores de Sanidad marítima se pondrán de acuerdo con los Capitanes de los puertos respectivos y concertarán los medios de establecer el servicio de observación de la manera más conveniente y en el punto más adecuado, procurando esté lo más distante posible de los fondeaderos de las naves ancladas en el puerto, y que al mismo tiempo ofrezca seguridades á los buques sometidos á dicha cuarentena.
Art. 238. Se señalará el perímetro, dentro del que deba practicarse la observación, por medio de banderolas amarillas colocadas en boyas.
Art. 239. Una vez destinado un buque á la zona de observación, no podrá separarse, ni traspasar el límite de la demarcación sanitaria, sin haber cumplido las setenta y dos horas de incomunicación con el puerto, debiendo siempre preceder á su salida la orden de la Dirección de Sanidad.
Art. 240. Tan pronto disponga el Director practicar á bordo fumigaciones ordinarias se embarcará un guarda para hacer cumplir las prescripciones facultativas; pero cuando hayan de practicarse fumigaciones especiales, en este caso se embarcará el Farmacéutico designado, para que él mismo las practique con arreglo á los principios de la ciei^a. La vigilancia de los buques sujetos á la obseHBfción se verificará por el número de guardas queHa Dirección Sanitaria considere necesarios.
Art. 241. Cualquier duda que se ofrezca para el cumplimiento de este servicio se consultará al Gobernador civil.
Art. 242. El pago de los guardas se hará directamente por los Capitanes, ó consignatarios, á presencia del Director de Sanidad del puerto y previa liquidación hecha por las oficinas del ramo.
Art. 243. Según el estado higiénico de los buques destinados á estos Lazaretos, el Director de Sanidad del puerto podrá ordenar para su saneamiento la práctica de todas, ó parte, de las medidas sanitarias siguientes: baños y aseo de la tripulación, ventileo general del buque, limpieza y desinfección de la sentina, fumigaciones dóricas en la bodega y en la cámara, y pór último baldeos y aspersiones de agua clorurada.
Art. 244. Los Directores de los puertos se proveerán de los ingredientes para las fumigaciones y desinfecciones con cargo á los Capitanes ó consignatarios, quienes tendrán la obligación de facilitarlos con la debida anticipación.
Art. 229. Terminada la cuarentena, reembarcado el cargamento, rehabilitado el buque y satisfechos todos los gastos con arreglo á este Reglamento, pasará al departamento limpio, donde el Director lo reconocerá minuciosamente, cerciorándose de su buen estado higiénico y de la salud de los pasajeros y tripulantes. Después devolverá la patente y demás documentos al Capitán c patrón, expresando en el refrendo de la patente la cuarentena que hubiere purgado el buque y las medidas de saneamiento á que éste y su cargamento se hubieren sometido. Estas circunstancias se expresarán también en el certificado de cuarentena que por separado se librará al Capitán. De este certificado quedará una copia en el expediente del buque.
Art. 230. Los buques cuarentenarios podrán salir á la mar antes de haber purgado íntegra la cuarentena correspondiente, siempre que así les convenga, menos en el caso de haberse desarrollado á su bordo la peste ó el cólera morbo asiático. Fuera de estos casos se les devolverá la patente refrendada con nota de los días de cuarentena que hubiesen purgado, de los que le faltaren purgar con arreglo á la Ley, y en las. condiciones en que salgan del Lazareto.
. Art. 231. Los principales datos referentes á la entrada y á la salida de los buques cuarentenarios se consignarán diariamente en los libros correspondientes, que llevará el Director del Lazareto con las mismas formalidades que los Directores de puerto.
Art. 232. También dará el Director al Gobernador general un parte diario, un resumen mensual y un estado anual análogos á los que deben dar los Directores de puerto.
CAPÍTULO XI.
Derechos de cuarentena.
Art. 245. Los buques de todas clases, excepto los de guerra, las chalupas de Hacienda y los buques guarda costas, satisfarán por tonelada cada día de cuarentena en los Lazaretos sucios.
Cada persona, excepto los náufragos, los militares, las tripulaciones de los transportes militares y de marinería, los niños menores de siete años, los pobres de solemnidad y los pasajeros que permanezcan en los buques, abonarán diariamente en concepto de residencia:
Pesos. Cts.
Los pasajeros....................... 00 40
Los individuos de la tripulación......... 00 20
Los géneros que hayan de expurgarse devengarán por una sola vez:	•
Las ropas y equipaje de cada individuo de
la tripulación.........................
Los de cada pasajero........................
Los cueros de pieles de vaca, el ciento.... Las pieles de cabra, carnero, cordero y otras ordinarias de animales pequeños, el ciento...................................
Pesos. Cts.
00	25
00	50
00	30
00 10