GACETA DE LA HABANA
527
tronato dé esta provincia, don Antonio Franchi-Alfaro, por razón de su «irgo, y aquéllas que se crean con derecho ú cantidades ingresadas en poder del mencionado Franchi Alfáro, .por patronos ó patrocinados, se servirán acudir á -este Gobierno, dentro del plazo de tres meses, contados desde la fecha, con Jas solicitudes que estimen oportunas.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, Diciembre 28 de 1892.—Antonio Gálvez y González.
Sección Temporal de Atrasos.
Derechos reales•
.	' Embargada la casa núm. 21 de la cálle de Santiago en
está ciudad, por Derechos Reales que adeuda al Estado, compuesta de sala, zaguán y tres habitaciones servibles y las demás inútiles, en su primer cuerpo ó piso y una habitación en el segundo, en línea de fachada, construida dé ladrillo y azotea, en su primer cuerpo y el resto de teja francesa, madera y zinc, ocupando una parcela de terreno de 187 metros 20 centímetros, según certifica la Comisión Especial de Evaluación, no apareciendo tener gravámenes y lindando por la derecha con casa de Da Regla Sañudo, por la izquierda con la de D. José Cuanda y por el fondo con D. Lorenzo Pedroso, se acordó por esta Sección, tenga efecto el remate de la citada casa, el día 5 del mes de Abril próximo venidero, á la una de su tarde, bajo las siguientes condiciones:
1$ Las proposiciones se harán, precisamente, por escrito, en pliego cerrado y en papel del sello 12, las que se admitirán desde la una del día señalado, hasta media hora; después, en que quedará definitivamente cerrado el acto, y | se procederá por el Jefe de la citada Sección Temporal de Atrasos de esta provincia, á la apertura de los pliegos presentados, adjudicándose al mejor postor:
2a No se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su tasación, ascendente á .1948 pesos 34 cts. oro, sierdo condición indispensable que los pliegos de proposiciones vengan acompañados de la carta de pago que acredite el depósito previo, en las cajas de esta Sección y de la Administrativa del Gobierno Regional citado, del 5 p. g de los 1948*34 cts. de la tasación.
3a Que el importe del remate, así como el del depósito, se entenderá indispensablemente en oro del cuño español.
4a Que el dueño de la finca podrá librar aquélla, pagando el principal, intereses de demora, recargos y costas, si se presentare antes de.principiar el acto.
5a Que en caso de que resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre sus autores, adjudicándose á la mejorl
6? Que los gastos de escritura, derechos reales, é inscripción á su favor y preventiva en el Registro de la Propiedad, asi como el importe de la tasación y anuncios, serán de cuenta del rematador, por separado del precio del remate, todo, asi mismo, en oro, teniendo que exhibir en el acto, el importe de la tasación, anuncios é inscripción preventiva en el Registro de la Propiedad.
7a Que una vez adjudicado el remate, queda obliga do el rematante á ingresar acto continuo, en la caja de esta Sección Temporal y de la Administrativa, el importe <fel mismo, entregándosele para su resguardo, certificación del ingreso.
8a Qué los títulos de dominio-estarán de manifiesto en el despacho de esta oficina y si no los exhibiese el deudor, se suplirá su falta en la forma que previene la regla 5a del artículo 146 del Reglamento para la aplicación de la Ley Hipotecaria, cuyos gastos de titulación, suplirá el adjudicatario y se le deducirán .del precio del remate, sin que tengan derecho á exijir otros títulos, ni reclamación sobré medidas, linderos ni ningún otro particular;
Y 9a Que si de la certificación de gravámenes del Registro de la Propiedad, resulta tener alguno la casa en cuestión, se rebajará el precio del remate, pudiendo los que •deseen hacer proposiciones, examinar el expediente de 1 á 4 todos los días hábiles, hasta el 5 de Abril próximo venidero, en el despacho de esta Sección Temporal de Atrasos.
Habana, Febrero 4 de 1893.—El Jefe de la Sección, Alejandro Madriñán.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. . . vecino de . . . calle de . . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en . . d$l día . . hace proposiciones por la casa núm. 21 de la callé de Santiago, por la cantidad de . . [en letras] pesos oro del cuño español, obligándose á cumplir, aprobado que sea el remate á su favor, las condiciones expresadas en el citado pliego.
Fecha y firma.
2a No se admitirán proposiciones que.no cubran los dos tercios de su tasación, ascendente á 595 pesos 87 cts. oro, siendo condición indispensable que los pliegos de proposiciones vengan acompañados de la carta de pago que acredite el depósito previo en las.cajas de esta Sección y de la Administrativa del Gobierno Regional citado, del 5 por ciento de los 595 pesos 87 cts. de la tasación.
3a Que el importe del remate, así como el del depósito, se entenderá, indispensablemente, en oro del cuño español. •
4$ Que el dueño de la finca podrá librar aquélla, pagando el principal, intereses de demora, recargos y costas, si se presentare antes de principiar el acto.
5$ Que en caso de que resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana, por espacio de 15 minutos entre sus autores, adjudicándose á la mejor.
6a Que los gastos de escritura, Derechos Reales é inscripciones preventiva y definitiva en el Registro de la Propiedad, así como el importe de la tasación y anuncios, serán de cuenta del rematador, por separado del precio del remate, todo asimismo en oro, teniendo que exhibir en el acto, el importe de la tasación, anuncios é inscripción preventiva en el Registro de la Propiedad.	'
7a Que una vez adjudicado el remate, queda obligado el rematante á ingresar acto continuo en la caja de esta Sección Temporal y de la Administrátiva, el importe del mismo, entregándosele para su resguardo certificación del ingreso.
8^ Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta oficina y si no los exhibiese el deudor, se suplirá su falta en la forma que previene la regla 5a del art. 146 del Reglamento, para la aplicación de la Ley Hipotecaria, cuyos gastos de titulación, suplirá el adjudicatario y se le deducirán del precio del remate, sin que tenga derecho á exij ir otros títulos ni reclamación sobre medidas, linderos ni ningún otro particular;
Y 9a Que si de la certificación de gravámenes del Registro de la Propiedad, resulta tener alguno la casa en cuestión, se rebajará del precio del remate; pudiendo, los que deseen hacer proposiciones, examinar el expediente en esta Sección, de 1 á remate.
Habana, Marzo Alejandro Madriñán.
El Sábado 18 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en la Inspección de muelles de esta Aduana, dos sacos conteniendo 65 latas de pólvora para caza, con peso de 29 kilos, que fueron encontradas por el Resguardo en el paredón del Arsenal, declaradas de abandono y valoradas en treinta y nueve pesos.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración, el 5 p. g del valor de la expresada pólvora.
Habana, Marzo 13 de 1893.—M. Zabalo.
Monte de Piedad.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 33774, expedido en 7 de Diciembre del año próximo pasado, acudirá á este establecimiento en el término de quince días, apercibido que de no verificarlo como se previene, se hará entrega de ellas á la persona que las solicita.
Habana, Marzo 14 de 1893,—Emiliano Müller.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 16 de Marzo de 1893.
4 todos los días hábiles hasta el del 14 dé 1893.—El Jefe de la Sección,
Modelo de proposición.
D. N. N. . . vecino de . . calle de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en . . del día. . hace proposiciones por la casa núm. 77 de la calle de San Isidro, por la cantidad de • . (en letra) pesos oro del cuño español, obligándose á cumplir, aprobado que sea el remate á su favor, las condiciones expresadas en el citado pliego.
Fecha y firma.
ADUANA DE LA HABANA. NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Pesos. Cs.
Importación ............................... 14033
10 por ciento transitorio .......
Exportación ..........................
Descarga	..............
Carga.................................
Depósito mercantil....................
Abandonos......................
Multas................................
Impuesto especial de fósforos .....
Id. sobre pasajeros .......
Resultas del presupuesto de ampliación . Id. de los definitivamente cerrados.
3484
482
306
h
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual........
Idem, idem y 2 ídem.........
Idem de anualidades.........
Billetes Hipotecarios de Cuba . Idem del Tesoro de Puerto Rico. Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—ia
emisión................
Idem del ídem, 2a emisión. . .
ACCIONES.
269
456
52
5°
Total
Embargada la casa núm. 77 de la calle de San Isidro en esta ciudad, por adeudo de Derechos Reales, compuesta ■de sala, dos cuartos pequeños en el cuerpo de la casa, un •cuarto al fondo, patio, cocina y escusado, construida de embarrado, manipostería y tejas, en malísimo estado de conservación, ocupando una parcela de terreno de 67 metros 68 centímetros cuadrados, capacidad superficial y la que linda por la derecha con la casa núm. 75 de la propia calle, por la izquierda con pl núm. 79 de la misma,* y por su fondo con el se finca de la calle de Ejido; se acordó por esta Sección tenga efecto su remate, el día 15 de Abril próximo venidero, á la una de su tarde, bajo las siguientes condiciones:
ia Las proposiciones se harán precisamente por escrito, en pliego cerraao y en* papel del sello 12, las que se admitirán desde la una del día señalado, hasta media hora después, en que quedará definitivamente cerrado el acto y
RAMOS AJENOS.
Consumo «de bebidas.......................
10 por ciento sobre tarifas de viajeros. .
Consumo de ganado................ *• \ .
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto..................
Por el de Atraque, Pontón y Draga para la misma....................................
Total general . . .
19044 90
702 23
76
74 72
19898
Habana, 14 de Marzo de 1893.—El Tenedor de libros, P. O., José Lezama.—El Contador, Antonio Buitrago.— Vto. Bno.—El Administrador, M. Zabalo.
Atrasos de esta provincia, á la apertura de los pliegos presentados, adjudicándose al mejor postor.
subasta.
Habana, Marzo 14 de 1893.—M. Zabalo.
Par á i
D.
Par á i 35 á 36
P. oro. D. oro.
14 a 15 p.
3a 4 P-
Declarados de abandono un baúl conteniendo tabaco en rama, que importó en 31 de Agosto último, el vapoT americanos «Mascotte,» se cita al dueño del mismo, para que dentro del término de veinte días interponga reclamación, transcurridos ios cuales se procederá á' su remate en públic subasta.
Habana, Marzo 14 de 1893.—M. Zabalo.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al macenes de Regla. ......	5 á 6 p.
Banco Agrícola........................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba............., .
Empresa de Fomento y Navegación del Sur ....... í ...
Compañía de Almacenes ¿e Hacendados ....	'.................
Id. id. Depósito de la Habana .	. . f
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada ...	....
jd. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre .....
Idem Cubana de ídem..........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla............. .
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-llaclara ..........
Id. del id. de Sagua la Grande.
Id. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus................... Par
Id. del id. de Cuba...............
Id. del id. de Guantánamo. . ;
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales. . . . ................
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana............
P. oro.
D. oro.
8	a 9 p. ; 16 á 17 p
7 á 8 p. I
9	á 10 p.
P. oro. g P. oro.
P. oro 3 P. oro.
á i p.
D. oro.
50 á 51 p§ . D. oro.
i a 2 p.
P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del • Ferrocarril de Cientuegós y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . .	..........
Id. id. de 2a id. al 7 p: g . . #............
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada.....................
El Síndico Presidente, Andrés Manteca.
España
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
( 8já á 9 p. g D. s. p. f. y c.
r
Inglaterra . . .
Francia . •.........< ^
Alemania
Estados Unidos. Descuento mercantil.
•i
9% á '9% P- 8 P- á 60 dIv-* 5H P- o p-> á 3 dlv-P., á 3 div.
P., á 3 d[v.
I 5 *5#
á 9 p.
a 10 p. g anuai.
Declarada de abandono una barrica de vino rojo, marca S. V. A. número 292, que importó en 7 de Diciembre último el vapor francés «Havre,» á la consignación de E. Carbonie; se cita al dueño de los misma, para que dentro del término de veinte días interponga reclamación, trans-
Purgados
Centrifugas de guarapo
AZUCARES. Sin operaciones.
( Polarizac
Ni
Sacos: á
ión: 96. o‘8i2 de
peso en
se procederá por el Jefe de la citada Sección Temporal de curridos los cuales, se procederá á su remate en pública
.’VWiííij l.'MVSSIÍ'IMaS
oro por 11 *4 kilógramos.
Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 88. á 0*594 de peso en oro por n}4 kilógramos.
Según envase y número.
' Común á regular refino. I Sin ope-Polarización.	I raciones*
1 Azúcar mascabado,
•1