Año LV.—Núm. 84
Martes II de Abril de 1893
Tomo l9. — Pág. 677
PERIODICO OFICIAL DEL G-OBIEREO
PUNTOS JDIEJ SUSCRIPCION
«abana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS A.]NTXJISrOIOS
Por cada linea al dia « ......................... 20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . $4-50010 . .1 Puerto Rico, por un trimestre . . $
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. j Península, por ídem................... $
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente...... 15 cts. oro. | De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado ............ 5° c*s* oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Por el Ministerio de Ulramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Nüm. 369.—Excmo. Sr.: — Visto lo manifestado por el Ministerio de la Guerra, con fecha 10 de Febrero del año último y el telegrama de V. E. del 23 del actual, sobre aplicación en esa Isla de las Leyes de amnistía é indulto de 20 y 22 de Julio de 1891.—Considerando: que es de todo punto necesaria la observancia en ese territorio de la segunda de las citadas disposiciones, dados los perjuicios que á los interesados irroga su falta de cumplimiento; y Considerando: que en cuanto álas disposiciones contenidas en la primera dé las leyes mencionadas ya se proveyó por R. p. de 16 de Mayo del año próximo pasado, concediendo indulto total de las penas impuestas en sentencia firme por los delitos cometidos por medio de Ja imprenta.—De acuerdo con el parecer del Consejo de Ministros; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se publique y observe en esa Isla la Ley de 22 de Julio de 1891, concediendo indulto á los prófugos y desertores del Ejército.— De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid, 25 de Febrero de 1893. —Maura.»
Y acordado por S. E. con fecha 24 de Marzo último,
. el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Haband, 4 de Abril de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
LEY QUE SE CITA.
DON ALFONSO XIII, por la gracia de Dios y la Constitución, Rey de España y en su nombre y durante su menor edad, la Reina Regente del Reino;
A todos los que la presente vieren y entendieren, sabed: que las Cortes han decretado y Nos sancionado lo siguiente:
Artículo 10 Se concede indulto á los desertores y prófugos anteriores á la fecha de la presentación en el Senado de este proyecto de ley, sea cual fuere el punto donde se encuentren.
Art. 20 Los desertores de la Península, islas Baleares, Canarias y posesiones del Norte de Africa, extinguirán el tiempo que les reste de servicio, según el reemplazo á que pertenezcan, en los cuerpos de guarnición en dichos distritos, ingresando todos como soldados, y los de la Armada en los buques de guerra con destino á la Península.
Art. 30 Los desertores de Ultramar extinguirán el tiempo que les reste de servicio en cuerpos de guarnición en aquéllos distritos, en las mismas condiciones que se indican en el artículo anterior y en los buques destinados en aquellos mares.
Art. 40 Los prófugos serán destinados á cuerpos de la Península, islas Baleares, Canarias y posesiones del Norte de Africa, y servirán en las distintas situaciones el tiempo señalado á los de su reemplazo y los de la Armada donde determine el Ministro de Marina.
Art. 59 Los individuos comprendidos en los tres artículos anteriores, podrán redimir á metálico el servicio en filas en la Península ó Ultramar, por la cantidad señalada á los mozos de sus respectivos reemplazos, debiendo abonar la parte proporcional que corresponda al tiempo de servicio en filas que les faltase. A los que hayan de servir en Ultramar, se les admitirá substitución.
Art. 60 El importe de las redenciones de prófugos que se efectúen por virtud de la presente ley, correspondientes á individuos de reemplazos anteriores al segundo
de 1885, se aplicará á indemnizar á los suplentes ó á sus causantes, prorrateándose con arreglo á las leyes, dicha cantidad entre todos ellos, proporcionalmente al tiempo que hubieran servido en filas.
Art. 70 Los desertores y prófugos que hubieren cumplido cuarenta años y los casados ó viudos con hijos, ingresarán en la segunda reserva, donde servirán todo el tiempo que les faltare, si antes no cumplen la edad máxima á que se refiere la Ley de reclutamiento y reemplazo del Ejército y la Armada.
Art. 80 Los que deseen acogerse á los beneficios que concede esta ley, lo verificarán en el término de un año, contado desde su publicación.
Art. 99 Los beneficios de esta ley corresponden solamente á la deserción y al acto que haya motivado la declaración de prófugo; pero no á los delitos ni faltas de otra índole que pudieran haber cometido los desertores ó los prófugos.
Art. 10. Por los Ministerios de la Guerra, Marina y Gobernación se darán las instrucciones necesarias para la ejecución de esta ley.
Por tanto:
Mandamos á todos los Tribuqales, Justicias, Jefes, Gobernadores y demás Autoridades, asi civiles como militares y eclesiásticas, de cualquier da?e y dignidad, que guarden y hagan guardar, cumplir y ejecutar la presente ley en todas sus partes.
Dado en San Sebastián 22 de Julio de 1891.
yo la reina regente.
consiguientes, debiendo publicarse esta disposición en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 8 del próximo pasado mes, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 3 de Abril de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Luis Izquierdo y Roldán, Interventor que fué de Hacienda en Pinar del Rí«, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Operaciones del Tesoro de dicha Administración, del mes de Mayo de 1886, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia deque no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 17 de Marzo de 1893.—El Interventor general. P. O., Gutiérrez de la Vega.
El Ministro de la Gueira,
Marcelo de Azcárraga.
Obras públicas.
Declarada desierta por el Excmo. Sr. Gobernador general, la subasta celebrada para adjudicar la nueva concesión del ferrocarril de Trinidad y sus pertenencias, de acuerdo con esta Secretaría general y de conformidad con lo propuesto por la Sección central de Obras públicas de la mis * ma, con fecha primero del que rije, se ha servido disponer que se anuncie por segunda vez dicha subasta por el término de dos meses para su celebración, con las mismas formalidades y condiciones insertas en el número 154 de la Gaceta de la Habana, correspondiente al 27 de Diciembre del año próximo pasado y bajo el tipo de las dos terceras partes del importe de la tasación verificada, ó sea ciento ochenta mil seiscientos cinco pesos treinta y seis centavos, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 39 de la Ley de ferrocarriles vigente.
Al efecto se ha señalado para dicho acto, que tendrá lugar en el despacho df esta Secretaría general, el día 7 del próximo mes de Junio, á las dos de la tarde.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 3 de Abril de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Febrero último y bajo el número 331, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por Real orden de 8 de Junio del año próximo pasado, recordando otra de 22 de Diciembre 1889, se ordenó á ese Gobierno general que remitirse á la mayor brevedad posible el expediente relativo á la constitución de la Junta Obras del puerto de Caibarién y al establecimiento de los arbitrios para dichas obras y como no obstante el tiempo transcurrido, no se tiene noticia d¿ que se haya cumplimentado lo dispuesto en las dos citadas disposiciones; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se reitere á V. E. la necesidad y conveniencia de dar cumplimiento á las Reales órdenes citadas, á cuyo efecto debe ordenar al Gobernador de la Región central, que á la mayor brevedad se proceda á la constitución definitiva de la Junta de Obras del puerto de Caibarién y al establecimiento de los arbitrios para las mismas, excitando el celo de aquella autoridad para que active la realización de este servicio de tanto interés para la localidad, dando cuenta á este Ministerio del estado de este asunto. —Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Muñoz, Habilitado de Juzgados de ia instancia de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para queen el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de esta capital, correspondiente al mes de Julio de 1886, presupuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Marzo de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1® de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á 1 D. J. A. Bravo, Interventor que fué de Hacienda de Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á re-| coger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de I Rentas públicas terrestres de dicha Administración, del mes de Agosto de 188.1, presupuesto de 1881 á 1882, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Marzo de 1893.—El Interventor general del Estado, Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 19. de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Sedaño, Tesorero que fué de la Administración de Hacienda de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere falle-! cido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos, de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de esta capital, correspondiente al mes de Julio de 1886, presupuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á | los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Marzo de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.