GACETA DE LA HABANA
1105
cuño español, para responder al sostenimiento de la proposición.
'Art: 14; Abiertos los pliegos al espirar el plazo de la licitación, sé adjudicará el remate á! favor del autor de la proposición que resulte más beneficiosa^ á reserva de la aprobación dei Excmo. Ayuntamiento.
Art. 15. Se devolverán-los depósitos á los licitado -res en la forma prescrita en el Real decreto de 4 de Enero de 1883, y se'récendrá el del que resulte 'rematador, para que forme parte de la fianza que definitivamente deberá de constuir antes de entrar en posesión del remate.
Art. 16. Dentro del plazo legal de diez días y antes de que se le dé posesión, el rematador ingresará en la Caja municipal la tercera parte del precio de la subasta, y constituirá, para responder al cumplimiento del contrato, fianza de 5000 pesos en oro, ó Láminas hipotecarias del Municipio que representen igual valor al tipo de cotización en pía za, el día anterior al de la entrega de los títulos. Si así no lo verificase, perderá el rematador el depósito provisional de que trata el artículo 13, sin perjuicio de las demás acciones que puedan asistir á la Excma. Corporación.
Caso de que no haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador, y aquélla estuviese constituida en láminas hipotecarias del municipio, se enagenarán en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que sea necesaria pa ra cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza, el día en que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 17. El rematador entregará en la Caja municipal el importe del remate por terceras partes; la primera en la forma expresada en el artículo anterior; la segunda* á los dos meses de la toma de posesión y la última á los cuatro meses.
Art. 18. El precio que resulte estipulado en la subasta, lo abonará el contratista al Excmo. Ayuntamiento, en los plazos determinados en el artículo precedente, en oro precisamente, admitiéndose el 5 p. § en plata, con exclusión de cualquiera otra especie.
Art. 19. La falta de pago de cualquiera de los plazos anticipados ó la inobservancia por parte del rematador de cualquiera de estas condiciones, autoriza al Excmo. Ayuntamiento para la incautación del arbitrio y para hacer la cobranza por nuevo remate ó por administración por cuenta y riesgo del rematador, sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio lo que adeudase al finalizar el afio económico, las multas que se le impongan, las responsabilidades que contraiga y la indemnización de los perjuicios que hubiese irrogado su falta de cumplimiento.
Art. 20. El contratista se subroga en los derechos del Excmo. Ayuntamiento, respecto á la exacción del arbitrio, en los términos consignados en este pliego y dispo siciones videntes y la Excma. Corporación adquiere el derecho de que se le satisfaga el precio estipulado en la forma éxpresadá y el de hacer cumplir por medio de su autoridad los compromisos contraídos por el rematante en la forma que estime más conveniente á sus intereses.
Art. 21. El Excmo. Ayuntamiento, obligado á sostener al rematador en el ejercicio del derecho que adquiera por el contrato, dictará las disposiciones conducentes y practicará lo procedente con ese objeto, con especialidad la Alcaldía municipal y los Alcaldes de barrio y agentes de la policía municipal auxiliarán al rematador para la exacción en la forma precedente del arbitrio, y para evitar y correjir fraudes, á cuyo efecto participará lo oportuno, proponiendo las medidas conducentes.
Los Alcaldes de barrio exhibirán al rematador los libros del Registro Pecuario para que pueda tomar de ellos los datos que estime útiles.
Art. 22. Todo el que tenga en su casa más de siete días, bestias de las expresadas en el articulo 2.0, está obligado al pago del arbitrio.
Art. 23. El relatador podrá nombrar bajo su responsabilidad, los investigadores, cobradores y comisionados ejecutores que estime necesarios, y presentará los nombramientos á la Alcaldía municipal para que ponga á continuación una nota en que ordene los Alcaldes de barrio y agentes de la Policía municipal presten los auxilios necesarios para que llenen su cometido en representación del asentista.
Art. 24. El contrato se celebrará á riesgo y ventura para el rematante, sin que pueda, por lo tanto, pedir quita, espera, rebaja de la cantidad ofrecida en el remate, indemnización de perjuicios, rescisión del contrato por disminución de bestias, así como tampoco por ningún hecho que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 25. Las cuestiones que se susciten entre el rematador y los particulares, serán resueltas por la Alcaldía municipal y las que ocurran con al Excmo. Ayuntamiento en la forma prescripta por el R. D. de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla, por R. O. de 31 de Julio de 1884.
Art. 26. El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete ai de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 27. Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato, así como el *de los impuestos correspondientes y reintegro del papel usado en el expediente.
Art. 28. En el acto de la subasta se observarán los requisitos contenidos en el artículo *16 del Real Decreto citado de 4 de Enero de 1883.
Las prescripciones de dicha soberana resolución regirán para todos los efectos del contrato.
ticular destinado al tiro ó Silla,» se compromete á tomarlo á su cargó por la cantidad de . (aquí en letra el precio que ofrezca al año en oro.)
(Fecha y firma.)
ADUANA DE LA HABANA.
Declaradas de abandono varias mercancías procedentes de los vapores que á continuación se expresan, se citaá los dueños ó consignatarios de las mismas* para que dentro del término de tres días interpongan reclamación, transcurridos los cuales se procederá á su remate en pública subasta*
Del vapor español «Emiliano», entrado en puerto en 31 de Enero del año próximo pasado, dos cajas marca T. A. conteniendo cápsulas de estaño para botellas, consignadas á Antonio Romero y Compañía.
Dei id. id. «C. de Santander», entrado en puerto en 5 de Agosto último, una caja con tres kilos tabacos en rama, consignada á F. García H9 y Ca
Del id. americano «City of Alexandria», entrado en puerto en 15 de Noviembre de 1891, una mesa marca A. C. á la orden.
Habana, Junio 8 de 1893.—Juan M. Zabalo.
Declaradas de abandono varias mercancías procedentes de los vapores que á continuación se expresan, se cita á los dueños ó consignatarios de las mismas, para que dentro del término de tres días interpongan reclamación, transcurridos los cuales se procederá á su remate en pública subasta.
Del vapor español «Enrique», entrado en puerto en 22 de Mayo del año próximo pasado, una caja marca A. A. número 503, conteniendo cartón en caja, consignada á A. Alvrares.
Del id. inglés «Mandarín», entrado en puerto en 14 de Julio del referido año, una caja marca J. M. C. y C$ muestras de hierro en tuercas y tornillos á J. M. Cortés.
Habana, Junio 9 de 1893.—M. Zabalo.
miento, en el término de 15 días apercibido que de no verificarlo como se previene, se hará entrega de ellas, á la persona que las solicite.
Habana y Junio 9 de 1893.—P- O.—El Contador, Domingo Gardoqui.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 9 de Junio de 1893.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de •
amortización anual .................
Idem, ídem y 2 ídem ......	. . •...............
Idem de anualidades.........
Billetes Hipotecarios de Cuba . Par á 1 p. § D. oro.
ídem del Tesoro de Puerto Rico..............
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—1 a
emisión................ Par á 1 p. § P. oro.
Idem del ídem, 2a emisión. . .	32 á 33 p. g D. oro.
ACCIONES.
i8‘á 19 p. g P* oro
NEGeClABO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación........................ . .
Diez por ciento transitorio.............
Exportación ............................
Descarga................................
Carga ......................... . . .
Depósito mercantil...........
Intereses de pagarés....................
Multas.....................
Impuesto especial de fósforos.........
Idem sobre pasajeros .... . . . Resultas del presupuesto de ampliación . Idem de los definitivamente cerrados
7042	52
3624	95
2328	92
467	97
48	41
229	00
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla.......... 3 á 4 p
Banco Agrícola.........................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba..................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur............... ...
Compañía de Almacenes 4e Ha
rendados ...........................
Id. id. Depósito de la Habana .	. . .
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada...............
Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre........
Idem Cubana de ídem..........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
Uaclara............... 4 á
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus..............
Id. del id. de Cuba .........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del íd. de San Cayetano á
Yifiales...................
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana............
P. oro.
8 á 9 p. § P. oro.
12 á 13 p. g 17 á 18 p. g
P. oro. P. oro.
5 P- o 14 á 15 p
5 á 6 p. g
P. oro
P. oro.
50 á 51 pg . D. oro. P. oro.
á 2 p.
OBLIGACIONES.
Total
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas ......................
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros. . .
Consumo de ganado........................
Arbitrio de 23 centavos por tonelada para la Junta de Obras del Puerto ......
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .
Total general ......
13742	62
2790	7 2
	93
116	58
23	62
16674	47
Habana, 8 de Junio de 1893.—El Tenedor de libros, P. O., José Lezama.—El Contador, Antonio Buitrago.— Vto. Bno.—El Administrador, M. Zabalo.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cien fuegos y Vil laclara, primera emisión al 8 p. 8 • . • Idi íd. de 2a íd. al 7 p. g . - . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
El lunes 12 del actual, á las 12 de su mañana, se- rematarán en los Almacenes de esta Aduana, 6 cajitas de cartón conteniendo 15 kilos netos encajes de seda, de la partida 218, que fueron detenidas por el Resguardo, .declaradas de abandono y valoradas en 1107 pesos.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la Caja de esta Administración el 5 p. 8 del valor de la expresada mercancía.
^Habana, Junio 7 de 1893.—M. Zabalo.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España............j 8 á 6 p. g D. s. p. f. y c.
Inglaterra	í 21# á 22 p. 8 P. á 60 dfv.
S ................( 22^ á 22}i p. 8 P- á 3 div.
Francia...........{	.’.
Alemania..........{	° P;> * * dlv; ■ >
Estados Unidos. . . j 11 * ”^ P'§	* f <
Descuento mercantil. 8 á io p. 8 anual.
Declaradas de abandono varias mercancías, procedentes de los vapores que á continuación se expresan, se cita á los dueñosó consignatarios de las mismas, para que den-, tro del término de tres días, interpongan reclamación, transcurridos los cuales, se procederá á. su remate en pública subasta.	«
Del vapor americano «Yumurí,» entrado en puerto en 29 de Diciembre último, tres bultos marca F. R. número 441/3, conteniendo papel, á la orden.
Del ídem francés «Marseille,» entrado en 4 de Noviembre del año próximo pasado, una caja marca R. G. número 9, conteniendo cartones.
•Habana, Junio 7 de 1893.—M. Zabalo.
AZUCARES.
Purgados. —Sin operaciones
i
Centrifugas de guarapo.
Bocoyes no hay. Azúcar de miel. Según envase.
Azúcar mascabado. \
Polarización: 96.
Sacos: á 1*078 peso en oro por 11kilógramos. ■
í Polarización 88, á 0*844 de peso | en oro por u}4 kilógramos.
Común á regular refino. ) Sin ope
Polarización*.
raciones.
Modelo de proposición.
los
Don N ■ . N . . , vecino de . . , enterado de anuncios publicados en el Boletín oficial con fecha de . . y de los requisitos y condiciones que se exijen para adjudi carse el remate del arbitrio establecido sobre «Ganado par
Monte de Piedad.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 33147, expedido en 15 de Febrero del año próximo pasado, acudirá á este Estableci-
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Manuel Sentenat.
DE FRUTOS.
D. Joaquín Gumá.
Habana, 9 de Junio de 1893.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.