670
GACETA DE LA HABANA
plimiento, publicación en la Gaceta de la Habana y demás efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años. —Madrid, 7 de Febrero de 1893.—Maura.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del referido mes de Febrero, á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Marzo de J893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio,
Obras públicas.
Declarada desierta por el Excmo. Sr. Gobernador general, la subasta celebrada para adjudicar la nueva concesión del ferrocarril de Trinidad y sus pertenencias, de acuerdo con esta Secretaría general y de confofínidad con lo propuesto por la Sección central de Qbras públicas de. la mis ma, ccn fecha primero del que rije, se ha servido disponer que se anuncie por segunda vez dicha subasta por el término de dos meses para su celebración, con las. mismas formalidades y condiciones insertas en el número 154 dé la Gaceta de la Habana, correspondiente al 27 de Diciembre del afío próximo pasado y bajo el tipo de las dos terceras partes del importe de la tasación verificada, ó sea ciento ochenta mil seiscientos cinco pesos treinta y seis centavos, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 39 de la Ley de ferrocarriles vigente. .
Al efecto se ha señalado para dicho acto, que tendrá lugar en el despacho de esta Secretaría general, el día 7 del próximo mes de Junio, á las dos de la tarde.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 3 de Abril de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Comunicaciones,
Guantánamo y Jamaica y desde este último en postas mon> tadas por Río Seco, Baitiquiri y 2» Veguita.
Las expediciones de regreso de Cuba harán las mismas escalas y distribución por los puertos de la costa.
Toídas estas postas se han montado por parejas para que puedan auxiliarse en casos de accidentes, por los ma los caminos, llevando el número de caballerías necesario para,conducir la correspondencia en las mejores condiciones posibles de seguridad, contra el barro y el agua.
Al fijar el nuevo itinerario por Magarabomba de Ciego de Avila á Puerto Príncipe, que antes iba por Soledad y San Gerónimo, ha sido con el objeto de poder aprovechar los puentes que existen en este trayecto y ser camino más alto y menos cenagoso que los bajos, por cuya circunstancia, falta de puentes é inseguridad en la marcha, se ha desechado la posta de. Santa Cruz, que sólo podrá recoger en ciertas ocasiones la correspondencia de Cuba para Puerto Principe.
Esta Administración general, como los Jefes de provincia, están dispuestos á hacer cuanto esté de su parte, para el exacto cumplimiento de sus subordinados, en favor del servicio público, pero no puede ser responsable delce-traso que puedan sufrir las expediciones en tiempo de lluvias por las dificultades que presentan los caminos, bien conocidas de todos.
Los Jefes de provincias fijarán las horas, itinerarios y reforma de todas las postas montadas de sus respectivas provincias, en combinación con el nuevo servicio, y lo anunciarán al público para su conocimiento.
Habana, 6 de Abril de 1893.—El Administrador ge neral, José M. Zapata.
corriente: Que siendo el espíritu del artículo 124 de la Ley electoral de 59 de Diciembre último, evitar solamente que se incoen ó remuevan expedientes por cuentas atrasadas ú otros hechos antiguos durante el expresado período, no debe en manera alguna, paralizarse el despacho de los que se refieran á las obligaciones corrientes ó á la cobranza de las contribuciones y procedimientos que los mismos exijan, puesto que en ello no cabe coacción ni existe prohibición en la Ley de que se trata.
Lo que de orden de S. E. se hace público para general conocimiento.
Habana, 5 de Abril de 1893.—Francisco Bontanak.
Ordenación Delegada de Pagos.
Acordada por el Excmo. Sr. Gobernador general la devolución déla fianza que para garantir el cargo de Corredor de números de esta plaza tiene constituida D. Cristóbal P. Madan, en la Tesorería centtal, se ha acordado su publicación en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 3 Abril de 1893.—Francisco Fon'anals.
Tesorería Central de Hacienda pública.
Sección central de Hacienda.
Negociado de Umbre y Loterías.
Lotería.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo, Sr. Gobernador general, con fecha 14 de Marzo próximo pasado y bajo el número 438, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial número 1914, di rijida por V. E. á este Ministerio con fecha 9 de Octubre último, dando conocimiento de haberle manifestado la casa «Sobrinos de Herrera y Compañía,» que no puede conti nua« prestando el servicio marítimopostal entre esa Isla y las de Santo Domingo y Puerto Rico, por la suma mensual de tres mil setecientos cincuenta pesos, dozava parte de la de 45,000 consignada para esta atención en el vigente presupuesto; visto cuanto aparece del expediente acerca de las dificultades que ofrece la subasta de este servicio, asi como de las incidencias que han surgido para la continuación de conducir la correspondencia entre dichos puertos; resultando de la citada carta oficial que estudiado el asunto por ese Gobierno general ¡para la eventualidad de que el referido servicio cesase, propuso á este Departamento que podría reemplazarse aquél aumentando el gasto actual de postas para los puntos del interioren 12,000pesos, que sería preciso tomarlos de la partida de 45,000 consignada en presupuestos para la subvención de vapores correos y necesario además que los de la Compafiia Trasatlántica, que á la venida para la Península tocan en Puerto Rico una sola vez al mes, hicieran escala en este puerto, en otras de sus expediciones mensuales; y considerando que la situación especial que este servicio viene atravesando no debe conti nuar por más tiempo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, de acuerdo con el Consejo de Ministros, se ha servido resolver que se sustituya el servicio de vapores correos de que se trata, en la forma propuesta por ese Gobierno general, según queda referido, á Ayo efecto, se instruyan por este Ministerio los expedientes necesarios, para transferir al capítulo del presupuesto correspondiente al servicio de postas, doce mil pesos, de los cuarenta y cinco mil destinados á subvencionar el mencionado servicio y para modificar el itinerario de las treinta y seis expediciones maritimopostales de las antillas á cargo de la Compañía Trasatlántica, estableciendo escala en Fuer-, to Ricp para las tres expediciones mensuales de regreso.— De R. O. lo comunico á V. E. para su conocimiento y fines consiguientes».
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Abril de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de A ntonio.
AVISO AL PUBLICO.
El jueves 13 del entrante mes de Abril á las doce del día, y con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general, se hará por la Junta de los Sorteos el examen de las 18000 bolas de los números y de las 787 de los premios de que se compone el sorteo ordinario número 1434.
El viernes 14 á las 7 en punto de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, procediéndose seguidamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á este Negociado los señores suscritores á recoger los- billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1435'; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, 6 de Abril de 1893.—El Jefe del Negociado de Timbre y Lotería, Sebastián Acosta Quintana.— Vto. Bho.—El Jefe de la Sección Central de Hacienda’ Francisco Fontanals.
Habiendo sufrido extravío las cartas.de pago expedidas por la Tesorería general de Hacienda á nombre de D. Carlos R. Wickes y D. Julián Jofé, la primera por valor de 500 pesos de una acción.del Banco Español núm. 8,992, para garantir el cargo de D. Lino Salazar como Administrador de la Aduana de Nuevitas, y la segunda por igual valor de otra acción del mismo establecimiento núm. 204, para responder también al manejo de D. Francisco Loiza-ga, Colector de Rentas que fué de Madruga; se ha dispuesto se publique por el término de 30 días en la Gaceta oficial, declarando nulas y sin ningún valor ni efecto las citadas cartas de pago.
Habana, 10 de Marzo de 1893. — El Tesorero Central, A. S. Bárcena.
gp cumph
l/S
¡pai de 0 orio Solfe
la Hate
que en el
1 de apod Interve recoge del Te capitai, cc [sto de 18 indolo, se lei articulc tre de 18 JHabana, 1 ¡ti Estado
0
En cumpl ¡stro, Jefe lunal de C losé Sedan Jación de I ere fallec tnté por si Iciado de ira hábiles de reparos ¡ón/delir ¡,‘en la inl al referid lamento d Habana, ilJP.O.,
Intervención general del Estado.
Sección, de cuentas.—Negociado de reparos.
Desde el dia de la fecha se dará principio á la venta de los 18,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,435 que se ha de celebrará las 7 de la mañana del día 24 de Abril próximo, distribuyéndose el 75 por ciento de su valor total en la forma siguiente:
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramardel Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Luis Izquierdo y Roldán, Interventor que fué de Hacienda en Pinar del Rí«, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de repa ros de la cuenta de Operaciones del Tesoro de dicha Admi nistración, del mes de Mayo-de 1886, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia deque no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
neral
Habana, 17 de Marzo de 1893.—El Interventor ge--'|j W° ^ aP( l. P. O., Gutiérrez de la Vega.	§«H| de .
Pesos.
18,000 billetes à 25 pesos oro cada uno Cuarta parte para la Hacienda . . . . ,
450,000
112,500
Quedan para distribuir................ 337>S°°
En cumplimiento de la 'anterior Real orden y de acuerdo con el Excmo. Sr. Gobernador general, esta Administración ha procedido en el acto á la organización de los nuevos servicios terrestres, dentro del crédito concedido, en la forma más segura, rápida y conveniente que el conocimiento del terreno y los informes adquiridos le han facilitado, habiendo quedado aprobados los siguientes itinerarios.
El servicio de Correos que antes estaba establecido por la costa Norte y puertos de Nuevitas, Gibara y Baracoa, ahora se hará por los vapores de la costa Sur y puertos de Júcaro, Manzanillo y Cuba.
Por los vapores de la costa Sur que salen los domingos de Batabanó á las 9 de la mañana, se remitirá á Júcaro toda la correspondencia que antes se remitía por Nuevitas para la provincia de Puerto Príncipe, y aprovechando el ferrocarril militar á Ciego de Avila y una posta montada por San Nicolás, Tordillo y Magarabomba, llegará á Puerto Príncipe, el miércoles.
A Manzanillo vá toda la correspondencia que se dirigía antes á Gibara, que irá por Bayamo ' á Holguín, por postas montadas, en cuyo punto se distribuirá toda la de aquella comarca y por el ferrocarril nuevamente inaugurado, se remitirá la de Gibara y su zona.
A Cuba irá la suya, más la de Baracoa, á cuyo punto se remite por el vapor correo á la Caimanera, ferrocarril á
Premios.		Pesos oro.
I	de		100,000
I	de		20,000
I	de		10,000
I	de		5,000
S	de 1,000 pesos		5,000
77«	de 250 pesos		194,500
2	aproximaciones de 1000 pesos	
	para el número anterior y	
	posterior al premio mayor .	2,000
2	aproximaciones de 500 pesos	
	para el número anterior y	
	posterior del segundo premio	1,000
791		337.500
En cumplimiento dé lo dispuesto por el Excmo. St. Ministro, Jefe de la Sección ra de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplazas D. José Muñoz, Habilitado de Juzgados de ia instancia j de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para queen el término de 15 días, se presente por sí ó por medio ? de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en dia y hora hábiles de olí- ; ciña, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de esta capital, correspondiente al mes de Julio de 1886, pre- ~ supuésto de 1886 á 1887, en la inteligencia de que nos verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efec-y* tos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Marzo de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cump ñ'stro, Jefe aunalde C Francisco Duba, ó á: mino de [dé'radó en vención ñger, para Tesoro de [1867, pres verificánc efectos de iNoviembn Habana, ral, P. 0.,
En cumi bistro, Jel ibttnal de Blas Mèli btiago de l ra que en e
lana, a reí cuenta de I ición, deli \ I la intelig U al refende «lamento Habana ral del Es
Precio de los billetes.—El entero 25 pesos oro y el quincuagésimo 50 centavos.
Lo que se aviáa al público para general conocimiento.
Habana, Abril 14 de 1893.—El Jefe del Negociado de Timbre y Loterías, Sebastián Acosta Quintana.—to. Bno.—El Jefe de la Sección central de Hacienda, Fran-.cisco Fontanals.
Negociado de contribuciones. Anuncio.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1? de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. J. A. Bravo, Interventor que fué de Hacienda de Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en formá, en el Negociado.de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas terrestres de dicha Administración, del mes de Agosto de 1881, presupuesto de 1881 á 1882, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Marzo de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En el expediente promovido en virtud de una comunicación del Banco español de 22 del pasado mes de Febrero, referente á la negativa de varios Alcaldes municipales, de autorizar las diligencias de apremio durante el pe ríodo electoral, por creer estos funcionarios que al hacerlo así, ejercen coacción sobre los electores y violentan los preceptos de la Ley vigente sobre la materia; el Excmo. Sr. Gobernador general, oído el parecer de la Sección Central de Hacienda, se ha servido resolver, con fecha to del
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 19 de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplazas D. José Sedaño, Tesorero que fué de la Administración de Hacienda de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos, de la cuenta del Tesoro de la Administración del Hacienda de esta capital, correspondiente al mes de Julio de 1886, presupuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará ál referido Tribunal áj los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Marzo de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cum bistro, Je ribunal de . Venancio ición del hubiere fa resente por Jegociado 1 ¡1 y hora 1 liego de re] ón de Hac (Julio de Igencia de tribunal á 1 iiismo de S< Habana fi del Estât
E11 cim [linistro, Je ribunal de D. Macario nistración d ros, si hubú represente ] ¡íl Negociad jila y hora .pliego de f ce dicha Ac ¡Presupuesto 'uificándol jtó artículo |de de 187I Haban; «del Esta
HR En cu l¡ Ministro, J. ¡Tribunal de J; Pedro I Ir^óás1 ■ d< : ^ïado en
! teive&ción