970
GACETA DE LA HABANA
lampiño de barba, y de carácter serio, y áspero en su modo de hablar; á quien de orden del Excmo. Sr. Gobernador Militar de la provincia de Santa Clara, instruyo causa en unión de otros, por robo en despoblado, y en cuadrilla y asesinato á Don Juan Quintero Gutiérrez, el 26 de Junio de 1892, en la finca de “Charco azul.”
Usando de las facultades que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria y edicto, llamo, cito y emplazo á D. Matías Vélez Can-cio, para que en el término de treinta días á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, sito calle de San Agustín número 41, en esta ciudad, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciera en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g). exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca y captura del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á la Cárcel pública de Santa Clara y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santa Clara, 21 de Abril de 4893.—El Comandante Juez, Enrique Gil Cruz.—Por su mandato, El soldado Secretario, Rogelio López Marín. 188.
Don Francisco Danglada y Mena, primer Teniente de la tercera compañía del primer batallón del Regimiento Infantería de Alfonso XIII, número sesenta y dos, y Juez instructor nombrado por el Sr. Coronel del expresado Regimiento, para instruir expediente contra el soldádo de la primera compañía del segundo batallón de dicho cuerpo, José María Sacera Agut, de la cual es Secretario de la tercera compañía del primer batallón del propio Regimiento, Emeterio García González.
Hallándome instruyendo expediente contra José María Sacera Agut, soldado de la primera compañía del segundo batallón del Regimiento Infantería de Alfonso XIII, cuyas señas particulares son las siguientes; pelo rubio, cejas ídem, ojos azules, nariz regular, barba cerrada, boca regular, color blanco, frente espaciosa, aire marcial, producción buena,, señas particulares, ninguna; de oficio carpintero, ignorándose su paradero y acusado del delito de primera deserción; á todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del citado sujeto, cuyas señas van expresadas, y si fuese habido lo pongan á mi disposición con toda seguridad en el cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento en la plaza de Santa Clara. Y para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
En Santa Clara, á los 14 días del mes de Abril de 1893.—El Juez instructor, Francisco Danglada.—Ante mí el Secretario, Emeterio García.	184.
PUERTO PRINCIPE.
Don José Cuesta Galán, Comandante de Infantería y Juez instructor de la causa seguida contra los paisanos Manuel González González y Santiago Díaz Dallaney, por el delito de secuestro en la persona de D. Rafael Pérez Grillo.
Hago saber; que en dicha causa he dictado auto ¡ de prisión contra dichos sujetos, ignorándose sus paraderos y cuyas señas se insertan á continuación; el Manuel González González, es natural de Cienfuegos, de 38 años de edad, de estatura regular, más bien bajo que alto, trabado, usa bigote, barba y patilla poblada, larga y negra, color trigueño, una cicatriz en la frente al lado derecho y el dedo pequeño de la mano derecha, doblado ó cortado; el Santiago Díaz Dallaney, es natural de Palmillas, de estatura alta, delgado, bastante trigueño, lampiño, con unos pelos claros en la perilla y como de unos 30 años de edad. Y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo á los referidos individuos, á fin de que en el término de 30 días contados desde la publicación de ésta, en los Boletines oficiales de las provincias de Puerto Príncipe y Santa Clara y Gaceta oficial de la Habana, se presenten en la Cárcel de esta ciudad, bajo apercibimiento de que de no comparecer, serán ■ declarados rebeldes; y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero de los individuos expresados, procedan á constituirlos en prisión y ordenar sean conducidos con la custodia correspondiente, al Establecimiento designado y á mi disposición.
Puerto Príncipe, l.°de Abril de 1893.—José Cuesta
174.
SANCTI SPÍRITUS.
Don Miguel Lucas Rico, primer Teniente del primer batallón del Regimiento Infantería de Alfonso XIII, número sesenta y dos, y Juez instructor de la causa que se sigue contra los autores del secuestro de D. Joaquín Palmero y Gómez, en la finca denominada “La Sierpe/' ubicada en el barrio del Jíbaro, del término municipal de esta ciudad. Usando de las facultades que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, por el término de treinta días á dos hombres desconocidos, que el día doce del actual y sobre las cinco de su mañana se presentaron en la mencionada finca y en la casa que habita D. Miguel
Palmero González, á quien le exigieron una cantidad y hasta tanto les hizo entrega de ella detuvieron en rehenes y en un monte distante de la casa tres mil doscientos metros aproximadamente, á su hijo D. Joaquín Palmero Gómez, al que dejaron en libertad después de hacerles entrega de parte de la cantidad pedida, cuyos sujetos son de las señas siguientes. El que parecía ser el encargado, era tuerto del ojo derecho, estatura regular, delgado, color trigueño, barbilampiño si bien usa perilla corrida y bigote bastante claro, representando cuarenta años aproximadamente, su acompañante era bien parecido, más bien bajo que alto, algo grueso, color trigueño claro, representando de veinte y dos á veinte y cuatro años; vistiendo ambos sujetos de pantalón y guayabera de holanda mayorquina, con listas negras, sombrero de gipijapa en mediano uso, y botines de becerro; ambos portaban armas de fuego al parecer tercerolas ó rifles, revólvers de tamaño grande, machetes de media cinta y cuchillos de punta, montando el primero un caballo color mohato y el segundo de. color amarillo; cuyos desconocidos, se presentarán en la Real cárcel de esta ciudad en el término señalado, con objeto de que puedan ser oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarados en rebeldía sino compareciesen en el referido plazo, siguiéndoseles el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos acusados, y caso de ser habidos, los remitirán en calidad de presos, con las seguridades convenientes á la Real cárcel citada y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en la mencionada causa y en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debi dá publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y periódicos de esta localidad.
Sancti Spíritus, 19 de Abril de 1893.—El primer teniente, Juez instructor, Miguel Lucas.—Por mandato del Sr. Juez, el soldadado Secretario, Pablo No-riega.	187.
GUANTÁNAMO.
Don Lucas Alonso Villahoz, primer teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Simancas número 64 y Juez instructor de esta plaza y de la causa que s^ instruye en la misma contra el bandolero Magdaléno Moya Centeno, por agresión á fuerza armada y muerte del citado bandolero. Usando de las facultades que me cencede el artículo 386 del Código de Justicia Militar, por el presente edicto cito, Hamo y emplazo á un individuo desconocido, que era montero en 28 de Noviembre de 1891 y cuyo nombre y señas se ignoran, cuyo individuo en la indicada fecha se encontró en «Yacabo adentro», jurisdicción de Baracoa, con cuatro hombres armados de las Escuadras de Santa Catalina de Guaso, que iban en persecución del bandido Magdale-no Moya, y á los cuales manifestó dicho montero que hacía tres ó cuatro días que merodeaba por allí el bandido y que hacía poco lo había visto en la vereda que conduce á la laguna «Cangen», entre «La Maya» y «Los Chotes», con cuyas noticias se dió alcance y muerte á dicho bandido; para que en el término de diez días, contados desde la inserción de este edicto en el Boletín Oficial de esta Provincia y en la Gaceta de la Habana comparezca en este Juzgado, en el Cuartel de esta Plaza, dicho montero, con el fin de prestar declaración en la citada causa, según así lo tengo acordado.
Asimismo se cita, llama y emplaza á una mujer llamada Rodríguez ó Centeno y á su marido llamado Ramón y por apodo «El Grande», ignorándose sus señas y demás nombres, los cuales eran tíos ó parientes del referido Magdaléno Moya, y en la indicada fecha de 28 de Noviembre de 1891 vivían en el Jobo, jurisdicción de Baracoa, para que en el plazo de diez díaz comparezcan también en el citado cuartel de esta Plaza, para prestar declaración en la referida causa, según así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Guantánamo, á diez y seis de Abril de mil ochocientos noventa y tres.—Lucas Alonso Villahoz.	186
Juzgados de primera instancia é* instrucción.
PILAR.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar de esta capital.
Por el presente se hace saber á don Víctor Posser ó sus herederos: que en las diligencias promovidas por doña Ana María, doña Laura y don Eduardo Chartrand, para prepar la vía ejecutiva contra Vd. ó sus herederos, se ha librado"por el Escribano que la suscribe, la cédula que dice así:—Sr. don Víctor Posser ó sus herederos.—Al Juzgado de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar y Escribanía á mi cargo, han correspondido en turno diligencias promovidas por el Procurador don Tomás J. Granados, á nombre de doña Ana María, doña Laura y don Eduardo Chartrand, para ✓preparar la vía ejecutiva contra Vd. ó sus herederos, en cobro de un crédito á favor de aquéllas, impuesto en las casas números 16, 18 y 20 de la calle de Campanario, de esta ciudad, y ha solicitado sé libre mándamiento al Notario Archivero general de Protocolos, para que expida copia de las escrituras otorgadas en 29 de Abril de 1867, ante don Manuel Pimentel, por doña Sebastiana Hernández del Real, por la que se obligó á pagar á los Chartrand, la cantidad que expresa por terceras partes, hipotecando dichas fincas y de la que se otorgó ante don Gabriel Salinas, en 23 de Diciembre de 1868, por los herederos de la Hernández, en la que se adjudicó don Víctor Posser, las repetidas 3 casas y que se les cite para tal expedición por edictos, por ignorarse su domicilio y paradero, á lo cual se ha accedi-
do por el Sr. Juez, en providencia de ayer, señalando para el acto de confronta de las mencionadas copias, las dos de la tarde del 30 del corriente, en el Archivo general de Protocolos.—Y cumpliendo lo dispuesto, por la presente cito á Vd. 5 sus herederos, para la expedición de la copia de las escrituras referidas, haciéndole saber, que para el acto de confronta se ha señalado las dos de la tarde del 30 del corriente, en el Archivo general de Protocolos, situado én la calle de San Miguel número 51; bajo la prevención, de que ha de pararles todo el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana, Mayo 20 de 1893.—H. Alfredo Montalván.-—Y para su publicación en el periódico Gaceta oficial de la Habana, se expide el presente. Habana, Mayo 20 de 1893.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, H. Alfredo Montalván,	233 P 23
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del
distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por la Sociedad de M. Crespo y Compañía, continuado por don José Caries Ruíz, contra don Leopoldo Lauge, en cobro de 3183 pesos 30 centavos en oro, procedentes de pagarés, se despachó mandamiento de ejecución y se trabó el embargo en el crédito que en el Juzgado de Guadalupe, Escribanía de don Arturo Galletti, representa don Leopoldo Lauge, contra don José Antonio, doña María de la Caridad y doña María de la Concepción Suárez Argudín y del Valle, cuya ascendencia es próximamente de 20 á 25,000 pesos, y por ignorarse el domicilio y residencia del deudor, se verificó el requerimiento y citación de remate en una sola diligencia por cédula, como dispone la ley, cuyo tenor es el siguiente:— A consecuencia del juicio ejecutivo promovido por la Sociedad de M. Crespo y Compañía, continuado por don José Caries y Ruíz, contra don Leopoldo Lauge, en cobro de 3183 pesos 30 centavos en oro, que cursa en el Juzgado de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante el actuario, por providencia de 13 de Abril último, se mandó librar y libró en 22, mandamiento de ejecución contra los bienes del deudor, por la cantidad de 3183 pesos 30 centavos en oro, intereses legales y costas causadas y que se causen, y se ordenó se le requiriera de pago, y caso de no verificarlo, se proceda al embargo citándosele de remate, designándose por la representación del ejecutante para llevarlo á efecto, el crédito que en el Juzgadó'de Guadalupe, Escribanía de don Arturo Galletti, representa don Leopoldo Lauge, contra don José Antonio, doña María de la Caridad y de la Concepción Suárez Argudín y del Valle, cuya ascendencia es próximamente *de 20 á 25,000 pesos.—Practicadas en su virtud diligencias en vusca del deudor, como no ha sido hallado por ignorarse su domicilio y actual paradero, á instancia del ejecutante dispuso el Sr. Juez, en providencia de 8 del actual, se proceda al embargo del crédito mencionado, sin hacer previamente el requerimiento de pago, verificándose dicho requerimiento y la citación de remate, en una sola diligencia, por medio de Cédula que se fijará en el lugar oportuno é insertará en la Gaceta y Boletín oficiales, concediéndose al deudor el término de nueve días, para que se oponga á la ejecución.—En tal virtud, cumpliendo lo dispuesto, el alguacil de dicho Juzgado, don José García, por ante mí, procedió al embargo del crédito designado, en cantidad bastante á cubrir la que se reclama, intereses legales y costas, y se extiende la presente cédula que sirve de requerimiento en forma al deudor don Leopoldo Lauge, como está dispuesto, citándoles al mismo tiempo de remate, para que dentro de nueve días se persone en los autos y se oponga á la ejecución, si le conviniere, parándole en otro caso0 el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana, Mayo 13 de 1893.—El Alguacil, José García.—El Escribano, Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente en la misma fecha]—Joaquín Torralbas.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.
231 P 20
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1 .a instancia de
distrito del Cerro de esta capital.
Por el presente, se cita á doña Rosa de la Torre Figueroa, doña María de los Dolores Rodríguez Arias, don Joaquín,-doña Rosa, don Jacobo, don José y doña María de la Gloria Sanjurjo y Rodríguez Arias, don Jacobo y doña Narcisa Perno y Rodríguez Arias ó sus representantes legales; la primera como usufructuaria y los demás, como dueños de la finca «Buenos Aires», para que á las 12 del día 23 del corriente, comparezcan en el Archivo general de Pretocolos, para la compulsa de los testimonios de escrituras, de 7 de Octubre de 1771, otorgada por don Santiago de Castro, ante don Ignacio de Ay ala; de la de 14 de Agosto de 1773, á favor del Colegio Seminario, por la Junta general de bienes de regulares espulsos, ante el pro pió Ayala; de la de 31 de Julio de 1794, por don José Santiago de Castro, á don José Crespo, ante don Gabriel Ramírez; de la de 22 de Agosto de 1839, por don José de Ledón, á D. Joaquín de la Torre Rives, ante don Manuel del Portillo; y de la de 7 de Diciembre de 1852, por D.a Rosa Figueroa y. los herederos de don Joaquín de la Torre, por ante D. Lorenzo Larrazábal; cuyo Archivo general de Protocolos, está situado en San Miguel 51 y se les cita por este medio, porque se ignoran sus domicilios.—Que así lo he dispuesto, en diligencias promovidas por el Administrador del Real Colegio Seminario de esta ciudad, preparando la vía ejecutiva, contra los poseedores del demolido ingenio «San José de la Vija», hoy potrero con los nombres de «Pepillita» y «Buenos Aires», en la Catalina de Güines, en cobro de réditos de censo.—Dado en la Habana á 13 de Mayo de 1893.—Joaquín Torralbas.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su publicación, libro estafen igual fecha.-—Luis Blanco.
1952 T 23
GUANABACOA.
Don Miguel de Ochoa y Benítez, Juez municipal é interino de
1.a instancia de la villa de Guanabacoa.
Por el presente edicto se notifica á los ejecutados rebeldes D.a Josefa Carballo y Urdapilleta, viuda de la Portilla; doña Amelia, don Francisco, doña Blanca, don Vicente, don Ernesto y don Angel de la Portilla y Carballo, la sentencia pronunciada en el juicio ejecutivo que le sigue don Gabriel Cañe-llas y Gomila, en cobro de pensiones de censo, cuyo encabezamiento, parte dispositiva, firma y pronunciamiento es como siguen:—Sentencia.—En la villa de Guanabacoa á 4 de Mayo de 1893, el Sr. Ldo. don Miguel de Ochoa y Benítez, Juez municipal de la misma, suplente de 1.a instancia de este distrito en estas funciones; habiendo visto los presentes autos ejecutivos, seguidos entre partes de la una, como ejecutante, don Gabriel Cañellas.y Gomila, empleado y vecino de la capital, representado por el Procurador don Miguel Valera, con la dirección del Letrado don Avelino Zorrilla, y de la otra como ejecutados, D.a Josefa Carballo y Urdapilleta, viuda de laPor-tilla; D,a Amelia, don Francisco, D.a Blanca, don Vicente, don Ernesto y don Angel de la Portilla y Carballo, declarados en rebeldía, en cobro de pesos, intereses y costas y—Fallo: que debo mandar y mando seguir la presente ejecución adelante, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y dé-más que fueren de la propiedad de los ejecutados doña Josefa