1114
GACETA DE LA HABANA
facultades pueda rescindir este contrato, siempre que haya causa justificada ó sufran perjuicios los intereses municipales, por falta que cometa el Recaudador Depositario.
4* Se entregarán por Contaduríajal que resulte desig-designado para dicho cargo, los talonarios por trimestres con sus matrices llenas y previa relación duplicada de los mismos, quedando una en poder del Recaudador Depositario y otra en Contaduría, ambas autorizadas con el Vto. Bno. del Sr. Presidente, quedando de cargo y cuenta del citado Recaudador Depositario los demás trabajos, como asimismo los impresos en que han de extenderse las aludí' das relaciones.
5a Cada quince días dará cuenta con relación nominal duplicada y separada por conceptos de las cantidades que hubiese recaudado, á fin de que por Contaduría se lleve la intervención debida cuyas cantidades deberán ingresar en Caja coa krreglo al artículo 158 de la Le y.
6a El cargo de Recaudador Depositario lleva anexa la tramitación de los expedientes de partidas fallidas, formar los estados trimestrales de gastos é ingresos y la formación de las cuentas de Depositaría, conforme en un todo á la Instrucción para la Administración y Contabilidad decretada por el Gobierno general en 27 de Mayo de 1881, haciendo entrega de todos los libros y originales correspondientes para que consten en el archivo de la Corporación.
7a Los libros impresos y demás gastos que necesite para llenar su cometido, los adquirirá por su cuenta y riesgo.
8a A los diez días de haber notificado individual-te á los contribuyentes morosos, pasará el Recaudador una relación al Ayuntamiento de los que se encuentren en aquel caso para que por el Sr. Alcaide se decrete el cobro ejecutivo en la forma prevenida.
9a Para ser postor se requiere el depósito previo de doscientos pesos oro, en la Recaudación municipal, cuya suma será devuelta inmediatamente al que no resulte rematador, quedando en depósito únicamente la del adjudicatario, que la perderá si pasado ocho dias no formaliza la escribirá de fianza ó depósito que expresa la siguiente condición.
10.	El que obtenga la recaudación depositará en Arcas municipales la cantidad de dos mil pesos oro, en efectivo, dos mil quinientos pesos en fincas rústicas ó tres mil pesos en fincas urbanas, libres de todo gravamen, las cuales se hipotecarán á favor del Ayuntamiento, en cuyo estado de hipoteca permanecerán hasta que sean aprobadas las cuentas de su manejo, como Recaudador Depositario por quien corresponda.
11.	El Recaudadbr Depositario no recibirá á depósito cantidad alguna sin que vaya debidamente legalizada y comprobada por medio del oportuno cargareme que al efecto expedirá la Contaduría y al que verifique el ingreso proveerlo de la corresdondiente carta de pago.
12.	También contrae el Recaudador Depositario además de las obligacionos antes citadas las siguientes:
Primera. Custodiar bajo su responsabilidad todas las cantidades que por cualquier concepto ingresen en las Arcas municipales.
Segunda. Pagar todos los libramientos que se presenten debidamente legalizados conforme previene la Ley.
Tercera. Llevar los libros necesarios con la mayor claridad, valancearlos mensualmente para su comprobación con la Contaduría.
Cuarta. Cuidar con especialidad que los recibos que presente al cobro sean debidamente respaldados; y
Quinta. Proveerse por su cuenta de un sello para su oficina que diga: «Recaudación y Depositaría de Fondos ! del Ilustre Ayuntamiento de Mariel,» cuyo sello quedará como propiedad del Ayuntamiento al dejar de desempeñar el cargo enunciado.
13.	Los días últimos de cada mes entregará en la Contaduría municipal una relación detallada de las obligaciones que en el mes siguiente corespondan satisfacer con j arreglo al presupuesto que rija, para que confrontada con ; la Contaduría puedan prensentarse al Ayuntamiento y éste i cumplimentar lo prevenido por el art. 14 de la Instrucción : de 27 de Mayo de 1881, y el articulo 154 de la Ley mu- ! nicipal,
14.	Las faltas é irregularidades que el Recaudador ! Depositario cometiere en el ejercicio de sus funciones, serán castigadas á juicio de la Corporación, salvo si éstas fueran de la competencia de los tribunales ordinarios, en cuyo caso se pasará el tanto de culpa que resulte, al Juez competente.
15.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y serán entregadas en la Secretaría del Ayuntamiento, admitiéndose hasta media hora antes de la licitación, que tendrá lugar á las 12 del día 26 de Junio próximo, en sesión pública extrordinaria, adjudicándose el servicio al que major ventajas ofrezca á juicio de la Corporación, y si resultasen dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas verbales, por espacio de diez minutos, entre sus autores, si se encuentran presentes, pues de no estarlo, se adjudicará al que mayores garantías ofrezca.
16.	Todos los gastos que orijine este anuncio en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, así como los de hipoteca, si las hubiere, y los del reintegro del papel sellado de este expediente á razón de 50 centavos cada pliego, hasta su conclusión, serán de cuenta del adjudicatario.
17.	Las proposiciones se extenderán en papel del sello onceno, acompañadas de la cédula personal del interesado y de la carta de pago que acredite el depósito prefijado y ajustándose en un todo al modelo que á continuación se inserta, sin cuyos requisitos se considerarán nulas.
Modelo de proposiciones.
D. N , • N . . . , vecino de . . . competentemente cedulado, enterado del pliego de condiciones publicado por este Ayuntamiento, convocando aspirantes para la plaza de Recaudador Depositario de los Fondos de este Municipio, se compromete á desempeñarla con extricta sujeción
al indicado pliego de condiciones por la retribución del 4 p. § sobre las cantidades que recaude.
(Fecha y firma del interesado.)
Ayuntamiento de Colón.
Presidencia.
En sesión celebrada el 27 del pasado por este Ilustre Ayuntamiento y el 31 por la Junta municipal de señores asociados, se ha aprobado el pliego de condiciones para establecer en esta Villa el alumbrado público por medio de la luz eléctrica.
Dicho servicio consistirá en quince focos y treinta luces incandecentes de 1500 bujías y 4orespectivBmente. La duración del alumbrado será de 10 horas diarias durante el otoño é invierno y 8 durante la primavera y verano, y su precio 18 pesos por cada lámpara de Arco y 3 pesos por cada luz incandescente al mes. Bajo estas bases se establece el servicio de que se trata, .siendo los precios máximos los estipulados y el contrato se hará por ocho años. Para hacer proposiciones es indispensable hacer un depósito equivalente al 5 por ciento del total importe del precio de la subasta y la proposición en la forma del modelo que se acompaña al pliego de condiciones será extendida en papel del sello de 35 centavos.
El remate tendrá efecto el día 10 de Julio entrante á las 12 del día en esta Casa Consistorial y ante la Comisión de Ilustre Ayuntamiento.
El pliego de condiciones formado con arreglo al Real decreto de 4 de Enero de 1883 y vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884 y que es para esta clase servicios, se encuentra en la Secreturía municipal á disposición de los que quieran enterarse y tomar parte en esta licitación.
Colón, 9 de Junio de 1893^;—Hilario Pérez,
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Presidencia.
Declarada desierta por falta de licitadores la subasta de los arbitrios y el servicio que á continuación se expresan, acordó el Ilustre Ayuntamiento en sesión celebrada en el día de hoy subastarlos nuevamente bajo los mismos precios y condiciones que se determinan en los respectivos expedientes que se encuentran en Secretaría á disposición de los que deseen tomar parte en la subasta, la que se celebra • rá en ésta Casa Consistorial á las 12 de la mañana del día 23 del actual.
ARBITRIOS.
Conducción de carnes. « ...	600 pesos al año.
Vendedores ambulantes . . .	800,	»	»
Productos del Mercado y puestos públicos................3000	»	»
Servicios de limpieza pública.	600	»	»
Güines, Junio 9 de 1893,—Juan Tomás Díaz.
Ayuntamiento de Cartagena.
Presidencia.
Acordado por este Ayunlamiento sacar á pública su-ta el impuesto sobre el «Consumo de carnes,» por todo el año económico de 1893 á 94» con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en la Secretaría municipal, y por la cantidad de ocho mil pesos oro, se hace público por este medio que dicho acto tendrá lugar en la Casa Consistorial, el día 28 del que cursa, á la una de la tarde, debiendo ajustarse las proposiciones al modelo que se inserta á continuación, y el procedimiento para la subasta al artículo 16 de la Real orden de 31 de Junio de 1884.
Para tomar parte en la subasta es necesario prestar antes fianza provisional en metálico por el importe del cinco por ciento del tipo señalado para la misma, constituyendo la definitiva el 10 p. § de la cantidad en que se adjudique.
Cartagena, 5 de Junio de 1893.—José Garríguez.
Modelo de proposiciones.
D. N . . N . . , con su cédula personal, enterado del anuncio inserto en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, para el remate del impuesto sobre el «Consumo de carnes,» se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por . . . (aquí el precio en letras,) por todo el año económico de 1893 ^ 94.
(Fecha y firma.)
Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presidencia.
Anulado por la Corporación municipal en sesión celebrada el 31 del pasado, el remate del «Consumo de ganado» de esta villa, calculado en veinte y siete mil cuatrocientos cincuenta y seis pesos, y acordado que la nueva subasta simultánea tenga efecto por el mismo tipo el 30 del actual, en la Sala Capitular, á las 12 del día, ante la Comisión respectiva y en la Habana ante el Excmo. Sr. Gobernador general ó funcionario en quien delegue, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial número 106, y Boletín de esta provincia número m; se hace público para general conocimiento.
Sagua la Grande, Junio 2 de 1893.—Marcelino García
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Esdesiásticos 81
Dofi Santiago Rodríguez Hiera, Ldo. en Derecho Civil y Canónico, Abogado de los Tribunales de la Nación y Notario Mayor del Eclesiástico de esta ciudad.
Certifico: Que en los autos de provisión de la Capellanía de 1725 pesos de principal que mandó fundar D.a Manuela Rodríguez Valderas, se ha expedido el siguiente edicto:—Nos el Ldo. D. Ramón Picabea y Huarte, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Rvmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.-Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía ele 1725 pesos de principal, que mandó fundar D.a Manuela Rodríguez Valderas, y por haber fallecido D. Luis de la Luz Duarte, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones: Por tanto, por el presente, citamos,, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de 30 días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Daao en la Habana á 2 de Junio de 1893.—Ldo. Ramón Picabea.—Vicario general.—Por mandado de S. S. Illma.—Ldo. Santiago Rodríguez Illera.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial, expido el presente.—Habana, 2 de Junio de 1893.—Ldo. Santiago Rodríguez Illera. *	2335 T 13
Juzgados de primera instancia é instrucción.
GUANABACOA.
Don Miguel Ochoa y Benítez, Juez municipal é interino de 1.a instancia de la villa de Guanabacoa.
Por el presente edicto hace saber: que el día 17 de Julio próximo entrante, á las ocho de la mañana, en los Estiados del Juzgado, tendrá lugar el remate de la casa calle de Barcelona número 8, acera Norte, cuadra comprendida entre las calles de Aguila y Galiano, en la ciudad de la Habana, dé manipostería y azotea, con altos de tejas, compuesta de 8 metros 10 centímetros de frente, por 21 metros 60 centímetros de fondo, y 8 metros 20 centímetros de frente de fondo, haciendo una superficie de 176 metros 4 centímetros cuadrados de terreno, tasada en 3376 pesos 64 centavos en oro, de cuyo avalúo se rebaja el 20%; previniéndose á los licitadores, que no se admitirán proposiones que no cubran el precio íntegro del avalúo, con el rebajo, indicado; que los títulos de propiedad están de manifiesto en la Escribanía del que refrenda, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, con cuyos títulos se tendrán que conformar los licitadores, sin que tengan derecho á exigir ningunos otros, y que para tomar parte en la misma, deberán consignar previamente en cualquiera de las formas que previene la ley, el 10% efectivo del valor de dicha casa, sin cuyo requisito no serán admitidos.— Que así lo tengo mandado en los autos de la testamentaría voluntaria del Dr. D. Antonio Caro y Cerecio.—Guanabacoa, Junio 8 de 1893.—Miguel de Ochoa.—Afite mí, Rafael Galindo.
276 P 13
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por estafa á los Sres. Bengochea y Compañía, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que conozcan á los procesados don Juan Muñóz y Ruíz y don Paulino Santa María, y sepan que poseen bienes de fortuna, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 6 de Junio de 1893.—El Escribano, Francisco de Castro.
2300 I 11
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Alfredo López Seriñac, natural de Valencia, estado soltero, profesión empleado, de 22 años de edad, hijo de don Crisanto y de doña Isabel, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación se presente en este Juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa al pardo Ignacio Carricaburro; apercibido, si no lo veri-ca, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y citación para que comparezca en el lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 5 de Junio de 1893.—Julio Maciá Vázquez. El Escribano, Zacarías Brezmes.	2248 I 11
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente primer edicto, se convoca á los que sé crean con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de don Andrés Baró y Ungo, natural de Burgos, soltero, de 24 años y vecino que fué de Oficios 94, donde falleció el 23 de Febrero de 1891, para que dentro del termino de 30 días se presenten á uso del derecho de que se crean asistidos. Habana, Junio 3 de 1893.—Julio Maciá Vázquez.—Nicanor del Campo.	2250 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por hurto á doña Casilda Rebollo y don José Leiro, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que se crean con derecho á un par de gemelos de teatro, un paño de crochet para sillón y un pañal blanco bordado, cuyos efectos le fueron ocupados el día 8 del actual al asiático Quirino Achón, para que dentro del término de cinco días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 11 de Junio de 1893.—El Secretario, Zacarías Brezmes.	2344 I 13
BELÉN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Florencio del Valle, don José Manuel Valdés y don Jorge Alemany, para que á las diez de la mañana del día 20 de Junio próximo, comparezcan ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma*. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por disparo, contra don José María Martínez y otros.—Habana, 11 de Junio de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel.	2340 I 13