GACETA DE LA HABANA
1123
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Ayuntamiento del Mariel.
Acordado por esta Corporación en sesión ordinaria del día de hoy, sacar á concurso la plaza de Recaudador Depositario de fondos de este Ayuntamiento, por la presente se convocan aspirantes por si término de 30 días, que vencerán el 26 del próximo Junio; á fin de que los que deseen hacer oposición á ella presenten sus solicitudes documentadas á la Presidencia de este Ayuntamiento, sujetándose éstas al pliego de condiciones y modelo de propor siciones que á continuación de la presente convocatoria se inserta.
Mariel, Mayo 26 de .1893.—Lorenzo Coha.
Pliego de condiciones bajo los cuales se saca á concurso la plaza de Recaudador Depositario de los impuestos y fondos de este Ayuntamiento, durante los años económicos de 1893 á 94 y 1894 á 95. ia Para ser Recaudador Depositario se requiere ser mayor de edad, tener buena conducta y ño estar sujeto á procedimiento judicial ni tener responsabilidad pendiente con la Hacienda ni el Municipio.
2a Se fija como tipo máximum para retribuir estos servicios el 4. § sobre las cantidades que recaude y los derechos de apremios y ejecución que señala la Instrucción de 23 de Julio de 1885, y demás disposiciones dictadas sobre la misma.	+
3a El contrato será por dos años económicos y podrá prorrogarse por otros dos, con acuerdo mùtuo entre el Ayuntamiento y el interesado, con renovación de la garantía, si estuviese liquidado en toda forma el anterior compromiso, sin perjuicio que el Ayuntamiento en uso de sus facultades pueda rescindir este contrato, siempre que haya causa justificada ó sufran perjuicios los intereses municipales, por falta que cometa el Recaudador Depositario.
4? Se entregarán por Contaduríajal que resulte desig-designado para dicho cargo, los talonarios por trimestres con sus matrices llenas y previa relación duplicada de los mismos, quedando una en poder del Recaudador Depositario y otra en Contaduría, ambas autorizadas con el Vto. Bno. del Sr. Presidente, quedando de cargo y cuenta del citado Recaudador Depositario los demás trabajos, como asimismo los impresos en que han de extenderse Jas aludidas relaciones.
5a Cada quince días dará cuenta con relación nominal duplicada y separada por conceptos de las cantidades que hubiese recaudado, á fin de que por Contaduría se lleve la intervención debida cuyas cantidades deberán ingresar en Caja con arreglo al artículo 158 de la Ley.
6a El cargo de Recaudador Depositario lleva anexa la tramitación de los expedientes de partidas fallidas, formar los estados trimestrales de gastos é ingresos y la formación de las cuentas de Depositaría, conforme en un todo á la Instrucción para la Administractón y Contabilidad decretada por el Gobierno general en 27 de Mayo de 1881, haciendo entrega de todos los libros y originales correspondientes para que consten en el archivo de la Corporación.
7a Los libros impresos y demás gastos que necesite para llenar su cometido, los adquirirá por su cuenta y riesgo.
8a A los diez días de haber notificado individual-te á los contribuyentes morosos, pasará el Recaudador una relación al Ayuntamiento de los que se encuentren en aquel caso para que por el Sr. Alcalde se decrete el cobro ejecutivo en la forma prevenida.
9a Para ser postor se requiere el depósito previo de doscientos pesos oro, en la Recaudación municipal, cuya suma será devuelta inmediatamente al que no resulte rematador, quedando en depósito únicamente la del adjudicatario, que la perderá si pasado ocho dias no formaliza la es-crilura de fianza ó depósito que expresa la siguiente condición.
10.	El que obtenga la recaudación depositará en Arcas municipales la cantidad de dos mil pesos oro, en efectivo, dos mil quinientos pesos en fincas rústicas ó tres mil pesos en fincas urbanas, libres de todo gravamen, las cuales se hipotecarán á favor del Ayuntamiento, en cuyo estado de hipoteca permanecerán hasta que sean aprobadas las cuentas de su manejo, como Recaudador Depositario por quien corresponda.
11.	El Recaudador Depositario no recibirá á depósito cantidad alguna sin que vaya debidamente legalizada y comprobada por medio del oportuno cargareme que al efecto expedirá la Contaduría y al que verifique el ingreso proveerlo de la corresdondiente carta de pago.
12.	También- contrae el Recaudador Depositario además de las obligacionos antes citadas las siguientes:
Primera. Custodiar bajo su responsabilidad todas las cantidades que por cualquier concepto ingresen en las Arcas municipales.
Segunda. Pagar todos los libramientos que se presenten debidamente legalizados conforme previene la Ley.
Tercera. Llevar los libros necesarios con la mayor claridad, valancearlos mensualmente para su comprobación con la Contaduría.
Cuarta. Cuidar con especialidad que los recibos que presente al cobro sean debidamente respaldados; y
Quinta. Proveerse por su cuenta de un sello para su oficina que diga: «Recaudación y Depositaría de Fondos del Ilustre Ayuntamiento de Mariel,» cuyo sello quedará como propiedad del Ayuntamiento ai dejar de desempeñar el cargo enunciado.
13.	Los días últimos de cada mes entregará en la Contaduría municipal una relación detallada de las obligaciones que en el mes siguiente corespondan satisfacer con arreglo al presupuesto que rija, para que confrontada con la Contaduría puedan prensentarse al Ayuntamiento y éste cumplimentar lo prevenido por el art. 14 de la Instrucción de 27 de Mayo de 1881, y el artículo 154 de la Ley municipal.
14.	Las faltas é irregularidades que el Recaudador Depositario cometiere en el ejercicio de sus funciones, serán castigadas á juicio de la Corporación, salvo si éstas fueran de la competencia de los tribunales ordinarios, en cuyo caso se pasará el tanto de culpa que resulte, al Juez competente.
15.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y serán entregadas en la Secretaría del Ayuntamiento, admitiéndose hasta media hora antes de la licitación, que tendrá lugar á las 12 del día 26 de Junio próximo, -en sesión pública extrordinaria, adjudicándose el servicio1 al que major ventajas ofrezca á juicio de la Corporación, y si resultasen dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas verbales, por espacio de diez minutos, entre sus autores, si se encuentran presentes, pues de no estarlo, se adjudicará al que mayores garantías ofrezca.
16.	Todos los gastos que orijine este anuncio en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, así como los de hipoteca, si las hubiere, y los del reintegro del papel sellado de este expediente á razón de 50 centavos cada pliego, hasta su conclusión, serán de cuenta del adjudicatario.
17.	Las proposiciones se extenderán en papel del sello onceno, acompañadas de la cédula personal del interesado y de la carta de pago, que acredite el depósito prefijado y ajustándose en un todo al modelo que á continuación se inserta, sin cuyos requisitos se considerarán nulas.
Modelo de proposiciones.
D. N . . N . . . , vecino de . . . competentemente cedulado, enterado del pliego de condiciones publicado por este Ayuntamiento, convocando aspirantes para la plaza de Recaudador Depositario de los Fondos de este Municipio, se compromete á desempeñarla con extricta sujeción al indicado pliego de condiciones por la retribución del 4 p. § sobre las cantidades que recaude.
(Fecha y firma del interesado.)
Ayuntamiento de Colón.
Presidencia.
En sesión celebrada el 27 del pasado por este Ilustre Ayuntamiento y el 31 por la Junta municipal de señores asociados, se ha aprobado el pliego de condiciones para establecer en esta Villa el alumbrado público por medio de la luz eléctrica.
Dicho servicio consistirá en quince focos y treinta luces incandecentes de 1500 bujías y 4orespectivBmente. La duración del alumbrado será de 10 horas diarias durante el otoño é invierno y 8 durante la primavera y verano, y su precio 18 pesos por cada lámpara* de Arco y 3 pesos por cada luz incandescente al mes. Bajo estas bases se establece el servicio de que se trata, siendo los precios máximos los estipulados y el contrato se hará por ocho años. Para hacer proposiciones es indispensable hacer un depósito equivalente al 5 por ciento del total importe del precio de la subasta y la proposición en la forma del modelo que se acompaña al pliego de condiciones será extendida en papel del sello de 35 centavos.
El remate tendrá efecto el día 10 de Julio entrante á las 12 del día en esta Casa Consistorial y ante la Comisión de Ilustre Ayuntamiento.
El pliego de condiciones formado con arreglo al Real decreto de 4 de Enero de 1883 y vigente jen esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884 y que es para esta clase servicios, se encuentra en la Secretaría municipal á disposición de los que quieran enterarse y tomar parte en esta licitación.
Colón, 9 de Junio de 1893.—Hilario Pérez.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Presidencia.
Declarada desierta por falta de licitadores la subasta de los arbitrios y el servicio que á continuación se expresan, acordó el Ilustre Ayuntamiento en sesión celebrada en el día de hoy subastarlo? nuevamente bajo los mismos precios y condiciones que se determinan en los respectivos expendientes que se encuentran en Secretaría á disposición de los que deseen tomar parte en la subasta, la que se celebra • rá en esta Casa Consistorial á las 12 de la mañana del día 23 del actual.
*	ARBITRIOS.
Conducción de carnes. . . .	600 pesos al afíp.
Vendedores ambulantes. . .	800	»	»
Productos del Mercado y puestos públicos.............• 3000	»	»
Servicios de limpieza pública. 600	»	»
Güines, Junio 9 de 1893.—Juan Tomás Díaz.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas
Secretaría.
De orden del Sr. Alcalde Presidente y por acuerdo de este Ilustre Ayuntamiento, se convoca nuevamente á los que deseen hacer proposiciones al remate del*inquilinato de las posesiones d.e la Casa Consistorial que dan á la parte baja y Sur de la misma, sus entresuelos y el patio que les corresponde; cuyo acto deberá tener efecto á las 2 de la arde del día 24 del que cursa, en la Sala Consistorial de sta población por ante la Comisión de remate y simultáneamente en la de la Habana ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, con estricta sujeción al pliego de condiciones y modelo de proposiciones
insertos en el número del Boletín oficial de esta Provincia correspondiente al día 25 de Enero último y Gaceta de la Habana del 24 del mismo mes, cuyo pliego de condiciones se entenderá modificado en cuanto al precio del inquilinato que será el de 170 pesos en oro mensuales y también en cuanto á la duración del remate que será por el término de seis años; debiendo entenderse restringido el término de las convocatorias en virtud de lo avanzado del presente ejercicio.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Junio 8 de 1893.—Manuel del Portillo.
Ayuntamiento deRanch) Veloz
Presidencia.
Por ecuerdo de este Ayuntamiento se saca á remate el arbitrio «Consumo de ganado,» por todo el ejercicio de 1893 á 94 y por la suma de un mil cuatrocientos pesos oro, con arreglo al pliego de condiciones que estará de manifiesto en la Secretaría municipal para todo el que desee examinarlo, señalándose para el acto de la subasta el día 10 de Julio próximo, á las dos de la tarde, en los portales de la Casa Consistorial.
Rancho Veloz, Junio 5 de 1893.—Santiago Tamo.
Por acuerdo de este Ayuntamiento se saca á remate el arbitrio «Corral de Concejo,» en todo el ejercicio de 1893 á 94, por la suma anual de doscientos cuarenta pesos oro, con sujeción al pliego de condiciones que estará de manifiesto en la Secretaría municipal, para todo el que desee examinarlo, señalándose para el acto de la subasta el día 10 de Julio próximo á las doce del día en los portales de la Casa Capitular.
Rancho Veloz, Junio 5 de 1893.—Santiago Tamo.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Esdesi&sttcos
Don Santiago Rodríguez Hiera, Ldo. en Derecho Civil y Canónico, Abogado de los Tribunales de la Nación y Notario Mayor del Eclesiástico de esta ciudad.
Certifico: Que en los autos de provisión de la Capellanía de 1000 pesos de principal que mandó fundar don Salvador Gómez, se ha expedido el siguiente edicto:—Nos el Ldo. D. Ramón Picabea y Huarte, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Rvmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.-Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 1000 pesos de principal, que mandó fundar don Salvador Gómez, y por haber fallecido D. Luis de la Luz Duarte, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones: Por tanto, por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de 30 días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.-Dado en la Habana á 2 de Junio de 1893.—Ldo. Ramón Picabea.-Vicario general. Por mandado de S. S. Illma.-Ldo. Santiago Rodríguez Illera.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial, expido el presente.—Habana, 2 de Junio de 1893.—Ldo. Santiago Rodríguez Hiera.	2334 T 14
Juzgados militares HABANA.
D. Juan Bautista Albert y Sipré, Comandante Capitán del Regimiento Infantería de Isabel la Católica núme-ro 75 y Juez instructor de la causa que se sigue por el delito de homicidio contra el soldado de este Cuerpo, Juan Antúner Fernández. Habiendo acordado tomar declaración en esta causa al paisano José Hidalgo López, soldado que fué del mencionado cuerpo, que según antecedentes, en Diciembre del año próximo pasado se encontraba de enfermero en la Quinta de salud de «Garcini», establecida en esta plaza é ignorándose su actual residencia, por el presente edicto cito, llamo y emplazo al mencionado individuo, para que en el término de 30 días, contados desde su publicación en la Gaceta oficial, comparezca" en este Juzgado de instrucción, situado en el Campamento del Príncipe, por haberlo acordado en diligencia de este día.
Habana, 3 de Junio de 1893.—Nicomedes Lozano.— Vto. Bno.:—Albert.	251
t
Juzgados «le primera instancia é instrucción.
PILAR.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por el presente edicto se hace saber á don Vito Possé, ó sus herederos, en caso de haber fallecido: que en el juicio ejecutivo que le sigue doña Ana María, doña Laura y don Eduardo Chartránd, en cobro de pesos, se ha librado por el Alguacil y Escribano que la suscriben, la cédula que dice así:—Sr. D. Vito Possé, ó sus herederos, en caso de haber fallecido.— Al Juzgado de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar y Escribanía á cargo del que da fe, sigue juicio ejecutivo doña Ana María, doña Laura y don Eduardo Chartraud, contra Vd.-, en cobro de 34,137 escudos 250 milésimos, ó sean 17,068 pesos 62 y medio centavos, sus intereses al tipo convenido de 10 y medio por 100 anual desde el 29 de Abril de 1883, y las costas hasta el efectivo pago, en el cual, por providencia del día de ayer, se mandó despachar ejecución y por ignorarse su domicilio y paradero, que se haga el embargo de los bienes afecto á la obligación, sin previo requerimiento de pago en cuanto cuanto baste á cubrir las responsabilidades expresadas, y que hecho el embargo se le requiera y cite de remate, en la forma que dispone el art. 1458 de la Ley de E. Civil.—Realizado el