1196
GACETA DE LA HABANA
del. juicio oral de la causa seguida contra el referido Sánchez, por hurtp.-Habana, Junio 21, de ¿89&-E1 Escribano, H, Alfredo Mon-talvan...	¿525, I 24
Doi^Francisco Npypl y Martí,. Magistrado de Audiencia Territorial jdp las de fuera de la Habana, Juez, de 1.a instancia del distrito d^lPüar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Eufemio Cjonzález (£) Piójito, cuyas generales se ignoran, pararqup en el término de 10 días, ¿ contar desde la publicación de £¿ta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, ¿descargarse de la culpa que le resulta.en causa que se le sigue por. el delito, de hurto ¿ Mis Angela G. Walling; bajo aperfcíbipiientó dp que se le deplarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente,, si no lo verifica.—Y encargo á las au-. toridades, así ciyiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al referido lugar, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 19 de Junio de 1893*—Francisco Noval y Martí.—H. Alfredo Montalván.
2480 I 24
CERRO.
DonJ oaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Poi; la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Antoinió Saíns, profesión carpintero, de 25 años de edad, para que dentro del térpiino de diez días, contados desde la primera publicación,, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en. la causa que. se le sigue por estafa y hurto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente:—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que; interesa la administración de justicia.—Habana, 16 de Jun^o Marzo de 1893.— Joaquín Torralbas.—El Escribano Manuel Baños. .	2468 I 23 .
El Sr. Juez de l.° instancia é instrucción del distrito del Corro, ha dispuesto por ante mí que por 3 números de la Gaceta oficial, se qonvoqpe á don Juan García, yecino que fué de Monte número, 383; para que ¿ las 12 del día 20 de Julio venidero comparezca ante la Real Sala de lo Criminal, pará la celebración del juicio oral en la causa que se sigue contra don Jos¿; ^ítiranda Palenzuela, por abusos deshonestos; bajos los apercibimientos legales.—7Y para su publicación en ese periódico oficial, libro la presente en la Habana á 20 de Junio de 189^.—1?1 Escribano, Luis Blanco.	2501 I 23
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Dr. D. Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia de San Antonio de los Baños.
En.méritos, de los autos ablntestato de D. Amador Solana, por ¡providencia .de ésta fecha, he dispuesto se saquen á pública. ,s4ub^sta por término de 15 días los bienes siguientes:
1 casa .de pabiasy guano marcada con el número 9 de la calle de MujcíjOz <iel pueblo..de Alquízar, tasada en 40 pesos; 1 mesa de billar,- tasada. en 50 pesos, y varios muebles y efectos, tasados en 71 pesos 10 centavos; haciendo todo un total de 161 pesos. 10 centavos,, por cuya cantidad se ponen en venta; habiéndose señalado para el acto del remate el día 11 de Julio próximo entrante á las 2 de la tarde en la Sala de audiencia de es-te'Juzgado, sita en la calle de San Luis número 4, altos; adyirtjéqdos.e que no se admitirá postura que no cubra el precio íntegro $e la. tasación, y que para tomar parte en la subasta deberán,los licitadóres consignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual al 10°/o del avalúo, sin cuyo reT quisito no s¡erán admitido^.—Y para su inserción en la Gaceta de ia Habana, se expide el presente.—San Antonio de los Baños, Í 2 de Junio de 1893.—Vidal Morales y Morales.—Ante mi, Matías Gispert.	2433 1 22
.	. GUIÑES.
Ldo. don Enrique Porteía de Lasfuentes, Juez de instrucción , de esfa villa.
Por el. presente, cito, llamo y emplazo al Marcelino Mo-, lino, natural de Quivicán, de 25 años, soltero, de campo, hijo de Nazaria: para que en el término de 9 días se presente en lá cárcel 4c qsta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en lap.au$a que se le sigue por lesiones á Serapio Molina, seguro de que se le hará justicia; apercibido que de no verificarlo será declarado rebelde.—A todos los autoridades de la Isla encarga, procedan á su captura y remisión á dicha cárcel. — \ Güines, Jupió 5 de 1893.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.— Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	2305 I 24
PINAR DEL RÍO.
Dr, don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción en pro piedad de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente se cita á don Juan Gómez León, vecino de Guane, en cayo de los montes á don Ramiro Lazo Orvea, don Juan Martínez Castillo y don Ramón Santeiro, vecinos de Guillén en San Juan y Martínez; para que á las 2 de la tarde del día 6 de Julio próximo, comparezcan ante la Audiencia de esta provincia., para la celebración del juicio oral de la causa conloa José Vasco, por estafa á doña María Matilde Rivero.— Pinar del Río, 15 de Junio de 1883.—Dr. don Ednardo Aulés.-Ante mi, Mateo B. Quintero.	2500 I 23
MATANZAS.
A consecuencia de Superior carta orden de la Audiencia Territorial de esta Región, número 90, en causa contra don Julián Fernández Sotolongo, por estafa, ha dispuesto el Sr. Juez dé instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, por ante mí, el Secretario, que por la Gaceta oficial de la'Habana, se convoque al pardo Hipólito Díaz Moya, para que él día l.° de Julio próximo, á las 8 de la mañana, comparezca en la Audiencia Territorial de esta Región, donde tendrá efecto el juicio oral de la causa referida* bajo los apercibimientos legales si dejare de comparecer.—Y cumpliendo con lo mandado, libro la presente.—Matanzas, Junio 22 de 1893.— Juan Vinageras.	2541 I 24
Don Eduardo Alvarez j Rodríguez, Juez de 1.a instancia del distrito Norte de esta ciudad.
Por el presenre y á consecuencia del fallecimiento de don Modesto Hernández Cruz, que era aatural de Avila de los Caballeros; vecino de esta ciudad, soltero, de 62 años de edad y reparador, hijo legítimo de don Bernardo y de doña María, de la misma naturalidad, se anuncia su muerte sin testar y se convoca á los que se crean con derecho á heredarle; para que dentro de 30 días se presenten en este Juzgado con los documentos que acrediten su parentezco con el finado, á deducirlo; haciéndose presente que los bienes dejados á su fallecimiento consisten en las ropas de su uso, tasadas en 4 pesos 86 centavos.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente.-Matanzas, 14 de Junio de 1893.-Eduardo Alvarez.-Ante mí, Santiago Castro.	2434 I 22
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de 1.a instancia del distrito Sur de ésta ciudad y su partido.
Por ante mi ha dispuesto que po** tres números, del periódico oficial Gaceta de la Habana, se convoquen á las-personas1 que conozcan al pardo Guillermo Catalá, y les conste si posée ó no bienes de fortuna, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra él pardo Guillermo Catalá, por estafa.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Mafanzhs á 13 de Junio de 1893.—Manrique.—Alejandro A. Núnez..	2431 I 23
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan á don Manuel Faudin y don José Martínez Céspedes, y les conste poseen ó no bienes de fortuna, para que dentro del término de quinto días comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra don Manuel Fau-dín y otro, por hurto.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 15 de Junio de 1893.—Manrique.—-Alejandro A. Núñez.	2432	1 23
Don Antonio Manrique Mañes. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoquen á los familiares del moreno Teófilo Zequeira, para que dentro del término de ‘ quinto día comparezcan en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por muerte de dicho moreno.—Y cumpliéndolo mandado, firmo la presente en Matanzas ál5 de Junio de 1893.—Manrique.—Florencio Betancourt. 2444 I 23 Don Antonio Manrique y Mañes, Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por auto de esta fecha, se ha dispuesto en la causa seguida contra don José Rosario Fernández, don Juan Simeón y López y otros, por hurto de tejas, se deje sin efecto la captura de dichos Fernández y Simeón, que se interesó en 28 de Febrero último.—Y á los efectos correspondientes y para su publicación, libro el presente en Matanzas á 7 de Junio de 1893. Manrique. • Juan Vinageras.	2313 I 24
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de ésíe partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se sigió contra don Francisco Magdaleno, por homicidio, que por este medio Se convoque á dicho don Francisco Magda eno, vecino que fué de Santo Domingo y de oficio herrero, para que dentro de 5 días se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 14 de Junio de 1893.’-El Escribano, Andrés S. Moreno.'	2419 I 23
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en el incidente de embargo de la causa seguida contra don Manuel Blanco Calvo, por hurto, que por este medió se convoquen á las personas que conozcan á dicho individuo y sepan si posée ó no bienes de fortuna, para que dentro del término de quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 18 de Junio de 1893.—El Escribano, A velino Betancourt.	f •	2515 I 23
Don Federico S. de Lage y Morales, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Blanco y Calvo, natural de Caleas, provincia de Asturias, vecino de esta villa, soltero, de 33 á 30 años de edad y de oficio campo é hijo de Manuel y Bernarda, de estatura regular, de constitución robusta, ojos pardos, pelo negro y le faltan dos dientes de la mandíbula superior, para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de ropas á don Faustino López; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.-Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan y su conducción á dicho Juzgado—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 18 de Junio de 1893.—Federico S. de Lage.—Ante mí, Avelino Betancourt.	2516 I 23
ALFONSO XII.
. Don Manuel Barreto y Dueñas, Juez de instrucción accidental de es^a villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Viñes, á fin de que en el término de 15 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á la morena Dolores Aldama, cuyo delito sé cometió en la noche del 20 de Mayo próximo pasado; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su condución á la cárcel de esta cábecéra y á disposición de este Juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la villa de Alfonso XII á 9 de Junio de 1893.—Manuel Barreto,-Eugenio Pérez Cubas.	2352 I 22
COLÓN.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra el moreno Crescendo Menéndez ó José Campaneno, por asesinato, ha dispuesto, se citen á la morena Paula Oliva, moreno Tiburcio Oliva v morena Amalia Perdomo,, para que ql día 4,de Septiembre próximo, y á la 1 y siguiente de su tarde, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, al juiciq oral de la referida causa; bajo los apercibimientos legales,, si no comparecen.-¡—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Colón, 19 de Junio de 1893.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas. ,	.24,95. I 23
El Sr. Juez de instrucción de esta villa , y su partido, consecuente ,á carta .orden de la Audiencia Territorial de Matanzas,. librada en causa contra el asiático Canuto José, por lesiones, ha dispuesto se cite aí expresado Canuto José, Melitón Aloy y Enrique Áfoe, para que el día 8 de Julio próximo, y á las 8 y siguiente de la mañana, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral y público de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparece.—\ para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Colón, 19 de Junio de 1«893.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
, 2.496 I 23
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción propietario de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Fernández Alvarez, vecino que fué de Corralfalso, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por daño en la propiedad; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, pro-cedan.á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la,cárcel de de esta villa.-^-Colón, 19 de Junio de 1893.—Arturo Hevia.—El Secretario. Ldo. Ramón de las Cagigas.
2497	I 23
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de la villa de Colón y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los morenos Ramón Fresneda, Basilio Sánchez (á) Menicie, Rosendo Fagundo y pardo Rafael Belzaguy, vecinos de Corral-falso, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por juego prohibido; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas do la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de los citados sujetos, y sus remisiones á la cárcel de esta villa.-Colon, 19 de Junio de 1893. Arturo Hevia.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
2498	I 23
Don Angel Perera y León, Juez de instrucción accidental de Colón y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Nrancisco Santana López, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus desear gos en e' sumario que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y piilitares procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 6 de Junio de 1893.—Angel Perera.—Ldo. Ramón de las Cagigas.
2459 I 23
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 24 DE JUNIO DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—La Natividad de San Juan Bautista y San Simplicio, mártir.
(Circularen San Isidro.)
y Kí^preí-iiHi».
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Illmo. Sr. D. Ricardo Galbis y Abella ha acudido j á este Banco participando el extravío del título de libre ¡ disposición número 8708 expedido en 30 de Mayo de 1887,
| á nombre de D. Francisco U-. Secada, por la acción número 14848 y ha pedido se le expida un duplicado.
En su consecuencia el Gobierno de éste Banco, de conformidad con el artículo 90 del Reglamento, ha dis-.puesto que dicho extravío se anuncie por tres veces en los Aperiódicos oficiales de esta ciudad con el intervalo de diez | días de un anuncio á otio, y luego que transcurran dosroe-¡ ses de la fecha de la publicación del primer anuncio, sin ¡ reclamación de tercero, se expida el duplicado pedido; que dando el Banco libre, en todo tiempo, de responsabilidad.
Habana, 16 de Junio de 1893.;—El Secretario, Juan Bautista Cantero.
JL.TS ur^oio«.
ELADIO MARTINEZ Y CORDERO.
ABOGADO.
Consultas sobre asuntos contencioso-administrativos. Mercaderes 16, de 12 á 4.
REGIA UTO i TARIFAS
PARA. LA
Imposición administración y cobranza
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
EN LA
ISLA DE CUBA.
(Ultima reforma) publicado en suplemento á la Gaceta de 14 de Junio de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 peso oro el ejemplar.
lmp. del fiob. y Can. Gral. por S. M.-Teniente Rey, 23