2U
GACETA DE LA HABANA
ta oficial, para que á las once de la mañana del día 6 de Fe brero próximo, comparezca ante dicha Sección, para la cele bración del juicio oral de la causa seguida contra don Isidro Manuel López y Valdés, por asesinato.—Y para su publicación en el presente número de la Gaceta oficial, según está dispuesto, libro la presente en la Habana á 28 de Enero de 1893.—Arturo Galletti.	391 I 31
PILAR.
Don Tomás Valls y Rodríguez, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José García Rosabal, (á) Pistólo, hijo de José y de Manuela, natural de Manzanillo, soltero, panadero y de 33 años de edad, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, sitó calle de Cuba núm. 138, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de tentativa de hurto á D. Pedro Jontie; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo.á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura de dicho individuo y su conducción al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Habana, 17 de Enero de 1893.—Tomás Valls.—Ante mí, Luis Mazón.	282 I 31
CERRO.
El Sr. Juez de instrucción del Cerro, á virtud de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, en causa contra don Félix Fuentes y Blanco, por incendio; ha dispuesto se convoquen á don Sebastián Rafael Sosa, que vivió en Jesús del Monte número 4; á don Maximino García Trueba, D. José Pérez González y don Severo González Ramos; para que el 23 de Febrero próximo, á las once, se presenten en dicha superioridad, al juicio oral de la expresada causa, con los apercibimientos legales, si no lo hacen.—Habana, Enero 26 de 1893. El Escribano, José Nicolás de Ortega.	379 1 31
GUANAJAY. .
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de iustrucción de este distrito judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Sierra y Cobo, natural de Santander, vecino de la Habana, soltero, del comercio y de 31 años de edad, para que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á deecargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se instruye por lesión grave á dou Pa tricio Pumarino; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y délo contrario, se le declarará rebelde é incurso en las penas de la ley.—Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la captura de dicho individuo, remitién dolo á la cárcel de esta villa, á mi disposición.—Guanajay, 25 de Enero de 1893.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	346 I 29
El Sr. )uez de instrucción de este distrito judieial, ha dis puesto por ante mí se cite por este medio al moreno Francisco Varela, vecino que fué de esta villa, para que el día 3 de Marzo próximo á las 2 de la tarde comparezca ante la Audiencia de Pinar del Río, á declarar en el juicio oral y público del sumario que se le sigue por hurto de dinero y varías prendas de vestir; apercibido de lo que dispone el art. 420 de la Ley.—Guanajay, Enero 19 de 1893.—Manuel Garrido.
296 I 26
COLON.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, ha dispuesto se convoquen á los testigos pardo Vicente Fernández y parda Adriana Díaz, vecinos últimamente de Jovellanos, para que dentro de quinto día, después del último anuncio, comparezcan en este Juzgado, á un acto de justicia en causa contra don Miguel Galloa y Malincevo y otros, por coacción y detención ilegal.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente en Colón á 27 de Enero de 1893.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	389 I 1
A consecuencia de causa contra don Felipe Fabelo y García, por parricidio, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números se convoque á don José Alvaro Moya, que vivió en Sierra Morena, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, á fin de ofrecerle el derecho de ser parte en dicha causa.—Colón, Enero 23 de 1893.—Manuel V. Lavarría.	377 I 1
El Sr. Juez de instrucción, por ante mí, ha dispuesto se convoque á don José de la Luz Pino y moreno Eduardo Martínez, para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado, para un acto de justicia en causa por lesiones al asiático Faustino Ofán.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Colón, Enero 26 de 1893.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	369 I 1
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por el presente edicto hago saber: que por auto de 20 del actual, he dispuesto quede sin efecto la requisitoria para la captura del moreno Quirino Mora, en causa por hurto y que se interesó en 3 del actual.—Colón, Enero 22 de 1893.—Manuel Alonso.—Ldo. Ramón de las Cagigas. 368 I 1
El Sr. Juez de instrucción de esta villa de Colón, por ante mí, ha dispuesto se convoque á un turco vendedor de prendas nombrado Genecavo, vecino últimamente de Cuevitas, para que dentro de quinto día, después del último anuncio, comparezca en este Juzgado, á declarar en causa por asesinato del turco Antonio Elias.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Colón, Enero 27 de 1893.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	393 I 1
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, ante mí, ha dispuesto, á virtud de superior carta orden, librada en causa contra el moreno Cipriano Partagas, por uso de cédula, se convoquen á los morenos Paulino Perera, Julio Piña y José Gangá, vecinos que fueron de Palmillas, en la colonia Angostura, para que el día 8 de Febrero del corriente año, á las dos de su tarde, comparezcan ante la Sala de Justicia de la Audiencia Territorial dé Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa antes expresada; apercibidos de lo que previene el art. 420 de la Ley. si no lo verifican.—Colón, Enero 28 de 1893.—Manuel V. Lavarría.	400 I 31
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Gómez Cabrera, hijo de Manuel y de Tomasa, natural de Puerta de Golpe, vecino de Cervantes, soltero, de 24 años y sin instrucción, pára que dentro de 9 días se presente en la cárcél pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario qué se le sigue por hurto de una yunta de bueyes de don José Díaz Armas; cierto y seguro de que se le administrará
justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del citado sujeto, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 27 de Enero de 1893.—Manuel Alonso.—Ldo. Ramón de las Cagigas. 388 I 31 Don Mannel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramón Santamarina y Alvarez, natural de Bahía Honda, vecino del Roque, soltero, de 19 años de edad y barbero, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el* sumario que se le sigue por estupro; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y su remi sión á la cárcel de esta villa.—Colón, 26 de Enero de 1893. Manuel Alonso.—Ldo. Ramón de las Cagigas. 370 I 31
El Sr. Juez de instrucción de esta villa p su partido, ante mí ha dispuesto á virtud de superior carta orden del Tribunal, se convoque á don Dolores García y Qrto, don Cecilio Lozano Martínez, don Arturo Sosbrado y Anglada y al procesado Dámaso González Laguardia, vesinos que fueron de la colonia «Río Blanco,» en Corralfalso, para que el día 17 de Marzo del corriente año, á la una de su tarde, comparezcan ante la Sala de justicia de la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa contra el expresado don Dámaso González Laguardia, por lesiones.—Colón, Enero 24 de 1893.—Manuel V. Bavarría.	334 I 29
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa, que por este medio se convoque á un tal don Antonio y doña Trinidad, conocidos por los Curros, que vendía prendas en Sabanilla de Guareira y al chino ayudante de cocina del ingenio «Caney,» que veudió un reloj con leontina de nikel al moreno Ricardo Junco, á fin de que se presenten dentro de 9 días en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por robo y asesidato del turco Antonio Elias.—Colón, Enero 24 de 1893.-Ldo. Ramón de las ^Cagigas.	355 I 29
CTENFUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Valentín Cabrera de 24 años de edad, estatura baja, delgado, color achinado, poca barba y vestido á uso de campo, para que en el término de 30 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones al de su clase Santiago Menocal; apercibido de declarársele rebelde.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.—Cienfuegos, Enero 23 de 1893.—José María Solís.—P. S., ante mí, Jacinto Guerra, 344 I 29
Juzgados municipales
JARUCO.
Don José Cué Pumarada, Juez municipal de la ciudad de Ja-ruco.
En el juicio de faltas que se sigue en este Juzgado, contra don José Garabote y González, hijo de don Pedro y doña María, natural de Canarias, soltero, de 20 años de edad y panadero, por lesiones á don Domingo Hernández Delgado; he dispuesto, por proveído de ayer, se citen á las partes y testigos para las ocho de la mañana del día 28 de Febrero próximo entrante, en el local de este Juzgado, sito en esta ciudad, calle de Tacón esquina á Correo, é ignorándose el actual paradero de dicho acusado, así como del encargado de la bode ga de «El Río» y panadero principal, que se hallaban allí el día 7 de Junio del año pasado, en que tuvo lugar el hecho, se convoquen á dichos individuos para el acto dispuesto; con advertencia al referido acusado, de que deberá concurrir con las pruebas que tenga en su descargo, y que si no comparece, se seguirá el juicio en su rebeldía, parándole el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, extiendo la presenté que autoriza el Sr# Juez municipal, conmigo, el Secretario que certifico en Jaruco á 26 de Enero de 1893.—José Cué.—Por su mandato, Digno Cruz.	349 I 29
ANUNCIOS.
DECRETO LEY
DE
13 de Oetubre de 1890
SOBRE
REORGANIZACION DEL PERSONAL ADMINISTRATIVO
DEPENDIENTE DEL
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, á 6o centavos oro el ejemplar#
((
H
CALLE DE AGUIAR NUMERO 106—HABANA
8
■
b
8
0
0
i
p
H
P
MAGNESIA
DEL DÓR. CONZALEZ.
Efervescente, Carminativa y Purgante.
El gusto agradable que tiene, lo bien que se conserva, su precio cómodo (Un peso billetes el pomo) y ios buenos resuicados que da en la cu* ración de los vahídos, pesadez de caoeza, aliento fétido, náuseas, eructos agños, acedías, vómitos pertinaces, flato ó cólico* intestinales, diarreas, indigestiones, mai de piedra, estreñimiento, mareo en la3 navegaciones, ¿se., lañaren una medicación útilísima. En ninguna casa debe faltar un pomo de Magnesia del Dr. González, que es además un purgante fresco, siempre á la mano para evitar el desarrollo de muchas enfermedades. Se prepara y vende en la
BOTICA DE SAN JOSE,
Calle de Agular No. 106*
7=T A T=t A KT A ,
EN LAS JAQUECAS
Neuralgias faciales, intercostales, lumbares, Ciática, dolores de ijar9 de muelas % Reumatismo, /Ubres, 6v., la Solución di
A N TIP I RI NA
DEL DÒ R .C O N Z À LE Z.V’-
Produce efectos sorprendentes haciendo desaparecer el dolor en breve tiempo. No tiene peligro su uso.
DK VENTA EV LA
BOTICA DE SAN JOSE,
Calle de Aguiar No. 10 6,
»
0
H
%
fi
3
◄
0
H
fi
fi
fi
*1
0
fi
fi
OC
fi
EL PORVENIR
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 19 DE FEBRERO DE 1893,
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santos Cecilio é Ignacio, obispos y Santa Brígida, virgen.
(Circular en Jesús, María y José).
Nooiedadeâ y Emprenaw.
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Consejo de Gobierno de este Banco, en sesión del del día de hoy, ha acordado, en vista de las utilidades obtenidas en el segundo semestre del año último, un dividendo de tres y medio por ciento en oro, pudiendo en su consecuencia los señores accionistas que lo fueran el día 23 del corriente, después de cerradas las operaciones del Banco, acudir al Establecimiento en días hábiles y horas de 11 á 2 de la tarde, para percibir sus respectivas cuotas, desde el 7 del entrante mes de Febrero en adelante.
Lo que se hace saber á los mencionados señores accionistas para su conocimiento y gobierno; recomendándoles la puntual observancia de lo que respecto al particular previene el Reglamento.
Habana, 24 de Enero de 1893.—El Secretario, P. A., Enrique del Pozo.
DE
MANUEL DOPICO.
MONTE 240.	TELEFONO 1045-
Este antiguo y acreditado establecimiento que siempre vino sirviendo al numeroso públi co de esta capital, y que le favorece constantemente haciendo uso de sus carruajes, ha creído conveniente, en obsequio de su numerosa parroquianos, establecer un trencompletode carruajes de todas clases, incluso Breek para el campo, con diez plazas bien desahogadas, y crear uaa tarifa de precios excesivamente módica.
Carruajes para entierros. $ 7 billetes.
Por este orden de economía, todos Jos demás servicios estarán en harmonía, pues su proa pietario DOPICO no desea más que servir ai respetable público que le fhvorece.
í TARIFAS
Imposición
PARA LA
ad m i nist ración
y cobranza
a
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
EN LA
‘ ISLA DE CUBA.
vigente desde i.° de Julio de 1892.
De venta en el despacho de esta Imprenta, . peso oro el ejemplar.
11772195