GACETA DE LA HABANA
1135
lo de San José y Cárcel, ó en cualquiera otra dependencia municipal que se le designe, los artículos que sean precisos para la alimentación de los asilados y presos, mediante pedido que se le haga por el Jefe, con el V.° B.° del Inspector del Establecimiento
Art. 30 Los víveres serán de primera calidad, y se pesarán en el acto de la entrega, consignando el Jefe del establecimiento á continuación del pedido: «Recibí la cantidad de efectos que se expresa, de buena calidad, con arreglo á contrato».
Art. 49 Los efectos que no reunieren la condición pactada de la mejor calidad, serán retirados por el asentista, que inmediatamente los facilitará sin tacha; y si no lo hiciere transcurridas seis horas ó en cualquier caso demore la entrega, el Sr. Inspector los adquirirá por administración por cuenta del contratista.
Art. 5.0 El Excmo. Ayuntamiento 110 abonará efecto alguno que no haya sido pedido con el documento correspondiente, suscrito por el Jefe del Establecimiento, visado por el Inspector y con el recibí en los términos consignados en el artículo 39
Art. 69 El último día de cada quincena el contratista formalizará la oportuna cuenta, con presencia de los pedidos y previo recibo la entregará con sus comprobantes al Jefe del establecimiento, para que consigne su conformidad y recoja el V.° B.° del Inspector, si procediere, en el día. Devuelto al asentista, éste la presentará en el Registro de la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, para su ■abono de contado, sin perjuicio de la tramitación correspondiente después de verificado el pago, quedando sujeto el contratista á cualquier responsabilidad que pudiere resul tarle por errores en las cuentas.
Art. 79 Salvo el caso de falta de pago del suministro «dentro de los ocho días siguientes al de la presentación en forma de la cuenta quincenal, no podrá, ni aún temporalmente, el contratista, dejar de facilitar los efectos que se le pidan. Esta negativa ó el hecho de entregar efectos de mala calidad, si no llenaren los requisitos exijidos ó no los ■sustituyese el contratista por otros de buena calidad, dará lugar á la pérdida de la fianza ya se fraga el servicio por nuevo remate ó por administración, siendo de cuenta del asentista, durante el término del contrato, la diferencia de precio que resulte.
Art. 8q El contratista no tendrá derecho á la suspensión temporal del servicio, aun cuando se demore el pago de la quincena vencida, siempre que se le abone diariamente el efecto que en lo sucesivo habrá de suministrar al mismo precio estipulado. Pero si tampoco se le abonasen diariamente, quedará á su petición, rescindido el contrato y se le devolverá la fianza, acreditándosele además el 5 por •ciento anual, á contar del tercer mes de demora ó sea después de transcurridos dos de haberse presentado en forma cada cuenta.
Hecho el pago del importe de la quincena atrasada, continuará el asentista el suministro en la forma ordinaria, cobrando quincenalmente.
Art. 99 El Excmo. Ayuntamiento por la celebración) <íel contrato, adquiere el derecho de que el rematante le facilite sin demora todos los efectos que sean necesarios para la alimentación á que esté obligado el individuo, sea cual fuere la dependencia que estén adscritos y el contratista el de que se le abone de contado, quincenalmente á su vencimiento.
Art. 10. La falta de pago por parte del Excelentísimo Ayuntamiento no4 dará lugar á daños y perjuicios.
Art. 11. Por cada vez que el contratista facilite efectos de mala calidad, el Excmo. Sr. Alcalde municipal le impondrá la multa de 10 á 50 pesos, que se hará.efectiva déla fianza por la Vía de apremio.
Art. 12. El acto de la subasta tendrá lugar con sujeción al artículo 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, vigente, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
Art. 13. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, en papel del sello 11, acompañadas de la cédula personal del licitador y recibo del Cajero municipal, intervenido por la Contaduría, en que se acredite el deposito de ■quinientos pesos oro ó su equivalente en Láminas hipotecarias al tipo de cotización en plaza, para responder al sostenimiento de la proposición.
Perderá este depósito el que no hiciere proposición.
Art. 14. El rematante, dentro del plazo legal, antes de que se le dé posesión, constituirá fianza en la Caja municipal de mil pesos oro ó su equivalente en Láminas hipotecarias al tipo de cotización.
Si no lo hiciere dentro de dicho plazo, perderá el depósito previo.
En el acto de constitución de la fianza se le devolverá -el depósito.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza, alguna responsabilidad que contraiga el rematador, y aquélla estuviese constituida en láminas hipotecarias del municipio, se enajenará en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza el día que se efectúe la operación; quedando el remanente á disposición del contratista si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 15. Cuantas acciones haya de deducir el Excelentísimo Ayuntamiento contra el contratista, las ejercitará gubernativamente por la vía administrasiva de apremio, quedando á salvo los derechos del asentista, que hará valer en la vía y forma correspondiente.
Art. 16. El contrato se celebra á riesgo y ventura del rematante, sin que en ningún caso pueda exijir aumento del precio convenido, ni indemnización de perjuicios por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 17. El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de laExcma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedarí suscitarse.
Art. 18. Es obligación del contratista el pago de los -anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione 3a subasta y forraalización del contrato.
Relación de precios.
Metálico.
Aceite de comer, arroba.			reales.
Almidón de yuca ,, .		. . . 7	» i
Arroz de semilla ,,		. • 8 y2	)>
Azúcar quebrada ,,		ll/2	>>
Chícharos ,,		... 7	n
Garbanzos ,,			>>
Frijoles blancos ,,		... 8	ft
Idem negros			tt
Tasajo limpio		00 M	tt
Petróleo, galón ....		. . . 32	cts.
Ajos buenos, mancuerna.			reales.
Bacalao Terranova, quintal. . . .		. . . 6J¿	pesos.
Café	,, ...		t>
Cebollas	,, ...	- • • M	tt
Especies, pimentón	,, ...		11
Jabón amarillo	,, ...	. • • 5	tt
Idem blanco		. . . 8	ti ■
Manteca, en tercerolas		. . . 8	tt
Papas	,, ...	• • •	ti
Sal molida			ti
Tocino	,, ...	. . . 9/4	ti
Vinagre, garrafón . . .		. . . i'A	ti
Fideos, quintal ....		. . . 6	tt
Té, libra			... 80	cts.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . , vecino de . . . , enterado de los anuncios y requisitos que se exigen para el remate del suministro de víveres para el consumo de los establecimientos municipales, en el año económico de 1893 ^ 94> se se compromete á tomarlo á su cargo con sujeción á las condiciones y por los precios anunciados, con la rebaja de . . (aquí pondrá el tanto por ciento de mejora) en los precios consignados en la relación.—Fecha y firma.
El día 8 de Julio próximo, tendrá efecto, á las 2 en punto de la tarde, en la Sala Capitular bajo la Presidencia de del Excmoi Sr. Alcalde municipal y simultáneamente en la Sección respectiva de la Secretaría del Gobierno general, bajo el funcionario que se designe, el acto dé remate de los productos de la recaudación del arbitrio sobre el carbón vejetal de cok y artificial en el próximo año económico de 1893 ¿ 94.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 3 de Junio de 1893.—El Secretario, P. S., Manuel S. Pulido.
Pliego de condiciones para el arrendamiento de los arbitrios sobre carbón vejetal y cok, aprobado por Real orden de 15 de Junio de 1883, y sobre carbón de torta ó cualquier otro artificial, aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general en 19 de Julio de 1887. Articulo 19 El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta la Recaudación de los arbitrios sobre carbón vejetal, cok y de torta ó cualquier otro artificial, en el año econónico de 1893 * 94.
29 Consiste este arbitrio en la cuota que con arreglo á la tarifa que se inserta á continuación, deben abonar al Municipio los dueños del carbón vegetal, cok y artificial, entrada que se destine al consumo de esta capital; el prime ro á su en esta ciudad; el segundo á su extracción de las fábricas de gas y el tercero á su extracción si la fábrica estuviere dentro del término, ó á la entrada en éste, si estuviere situada fuera.
TARIFA.
Por cada 100 kilos de carbón vejetal ...	$ 0-20 cts.
Por cada 1000 kilos de carbón cok...............» 0-50 »
Por cada 100 kilos de carbón torta ó cualquier otro artificial.......................... » 0-05	»
39 Se exceptúa del pago del arbitrio el carbón im portado del extranjero; y el del país que ingrese y no se consuma en el término municipal de la Habana.
4.0 El rematador se subroga á los derechos del Excelentísimo Ayuntamiento, respectó á la exacción de este arbitrio; en consecuencia, cuando los dueños de carbón ve’-¡ jetal, artificial ó de cok, sujetos al arbitrio, no satisfagan las cuotas que les correspondan con arreglo á los tipos expresados en el art. 2.0, el rematador impedirá la extracción de los muelles, estaciones de ferrocarril ó fábricas, y la entrada de esos combustibles en el término, reclamando, en caso necesario, el auxilio de los Alcaldes de barrio ó de los agentes de la policía municipal, que habrán de presentárselo en el acto de ser demandado.
59 Las romanas que el rematador colocará en número de seis en los muelles de Tallapiedra, tres en Paula y una en cada estación de ferrocarriles, podrán ser de plataforma pequeña que comunmente se usan en el comercio.
De estas romanas una se colocará en la Alameda de Paula, cabeza del Norte, dentro del mismo paseo á 2*70 m. de la escalinata y en la alineación Oeste; otra en la plazoleta de Paula, ó ensanche del crucero de las calles de Paula y Oficios, á los seis ro. del centro de la escalinata de la cabeza Sur de la Alameda de Paula: dos en el muelle de Tallapiedra, de éstas, una entre el Hospital militar y los Al macenes de Aguirre y la segunda en la desembocadura de la calle del Aguila, sobre el mismo muelle de Tallapiedra; y las restantes se colocarán en los lugares que la más fácil exacción del impuesto é interés fiscal exijan. Las de los desembarcaderos de ferrocarril, se situarán donde las necesidades y comodidad del servicio de recaudación lo acón sejen, así como las exigencias legales de las Empresas.
Se colocarán también al lado de las planchas de cada una de las goletas que descarguen carbón en los muelles de Tallapiedra y Paula; y en los ferrocarriles, lo más aproximado posible al sitio de descarga para que el conductor ó conductores sean pesados justos en la romana.
69 El Ayuntamiento, de acuerdo con el rematador en los casos que lo estime procedente, adoptará las disposiciones conducentes á la mayor eficacia del cobro del arbitrio, con extricta sujeción á este pliego de condiciones.
79 El rematador podrá nombrar los dependientes 6 celadores que juzgue necesarios. y presentará los nombramientos á la Alcaldía municipal, para que por ésta se le ponga á continuación una nota en que ordene á los Alcaldes de barrio y agentes de la policía municipal, presten los auxilios necesarios para que impidan la extracción del carbón vejetal y cok, mientras no se satisfaga el arbitrio.
89 Los cobradores y celadores del arbitrio, que tendrán, así como el rematador, el carácter de agentes de la Autoridad municipal al llenar su cometido, vigilarán para que no se introduzca á cosumo de la ciudad, carbón sujeto al pago del arbitrio.
99 No se admitirá proposición por menor cantidad de cuarenta y dos mil treinta pesos en oro, precisamente, al año, que habrá de abonarse al Excmo. Ayuntamiento por meses anticipados.
10.	Para ser postor.se requiere el depósito previo en la Caja municipal, de la cantidad de dos mil doscientos pesos oro ó su equivalente en Bonos municipales de la emisión de cinco millones ó Láminas hipotecarias del Municipio, al tipo de cotización en plaza el día anterior, para garantir el cumplimiento de la proposición y el de las condiciones del remate, en el caso de su adjudicación. Este depósito se devolverá á los postores en la forma prescripta en el Real decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, reteniéndose el del que resulte rematador, hasta que haya constituido la fianza definitiva á que se refiere el artículo siguiente.
11.	Dentro del plazo legal de diez días y antes de que se le dé posesión, el rematador constituirá fianza por la cantidad de cinco mil trescientos pesos en oro ó Láminas hipotecarias al Municipio, al tipo de cotización en plaza el día anterior al de la entrega de los títulos. Si así no lo verificase, perderá la fianza provisional, sin perjuicio de las demás acciones que puedan asistir á la Excma. Corporación.
Casó de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad qqe contraiga el rematador-y aquélla estuviese constituida en Láminas hipotecarias del Municipio, se enajenará en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores: que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición, en su caso, del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
12.	El contratista satisfará el precio del remate por mensualidades adelantadas, la primera antes de tomar posesión y las siguientes dentro de los cinco primeros días de cada mes.
La falta de pago de cualquiera de los plazos, autoriza al Excmo. Ayuntamiento para la incautación del arbitrio á hacer la cobranza por nuevo remate ó por administración por cuenta y riesgo del rematador; sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio, lo que adeudase al finalizar el año económico.
La Contaduría cuidará, bajo su responsabilidad, de dar conocimiento á la Alcaldía municipal, si el asentista no hiciese los ingresos dentro de los cinco primeros días del mes.
13.	El precio que resulte estipulado en la subasta, lo abonará el rematador en oro precisamente; admitiéndose el cinco por ciento en plata.
Los causantes también satisfarán al asentista en las mismas especies y en la propia proporción las cuotas del arbitrio.
14 El contratista adquiere por la adjudicación, los mismos derechos qué tiene el Excmo. Ayuntamiento respecto del cobro del arbitrio, y la municipalidad el de que se le satisfaga el precio estipulado en Ja forma expresada y el de hacer cumplir gubernativamente ó de manera que estime procedente, los compromisos contraídos por el rema • tador.
15.	Las multas que se impongan ai asentista, las responsabilidades que contraiga y los perjuicios que irrogue por consecuencia de este contrato, se le exigirán gubernativamente por la vía de apremio.
16.	El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematante, sin que por ningún motivo, ni aún por casos fortuitos, pueda el rematador pedir quita, rescisión ó rebaja de la cantidad ofrecida, ni indemnización de perjuicios por causas previstas ó no previstas.
Tampoco se exigirá al rematador por parte del Excmo. Ayuntamiento, mayor precio que el estipulado en el remate, cualquiera que sea la cantidad de carbón que se introduzca en esta ciudad durante el término del contrato.
Si no ingresare á consumo carbón cok, nó dará derecho esta circunstancia á reclamación alguna por parte del contratista.
17.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, con arreglo al modelo que se pone al final, los cuales, entregarán los postores en el acto de la subasta á la Comisión que la presida, sin que sea permitido sustituir por otro el pliego ya presentado.
.18. Las proposiciones se presentarán el día que se fije por la Alcaldía municipal, para el remate, y deberán estar escritas en papel del sello onceno, y es requisito indispensable que á ella ha de acompañarse la cédula del postor y recibo extendido por el Cajero municipal, en que se acredite haber hecho el depósito prevenido en el art. 10.
19.	Sólo en el caso de que se adviertan dos ó más proposiciones ventajosas é iguales, se admitirán pujas á la llana entre los autores de ellas, por espacio de diez minutos y pasado este término se adjudicará el remate al que hubiese hecho la última proposición ventajosa.
20.	El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
21.	El Excmo. Ayuntamiento, obligado á sostener al rematador en el ejercicio del derecho que adquiere por el