1008
GACETA DE LA HABANA
Ayuntamiento de Esperanza.
Secretaría.
Habiendo acordado este Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio «Vendedores ambulantes», en el ejercicio de 1893 á 94, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra en esta Secretaría y por la suma de ciento cincuenta pesos sesenta centavos oro; se hace saber al público por este medio que el acto tendrá lugar en la Casa Consistorial á la una de la tarde, del día quince de Junio próximo, debiendo ajustarse las proposiciones al jfeodelo que se inserta á continuación y el procedimiento para la subasta al art. 16 de la R. O. de 31 de Julio de 1884.
Para tomar parte en ella, es necesario prestar antes fianza provisional en metálico por la suma de siete pesos cincuenta y cinco centavos oro, celebrándose el acto bajo la presidencia del Sr. Alcalde municipal; el rematador hará los ingresos por mensualidades adelantadas y ha de constituir la fianza definitiva ascendente al diez por ciento de la cantidad en que se le adjudique, bien en metálico ó en efectos públicos, según la cotización oficial del día.
4 Espezanza, 23 de Mayo de 1893. —Antonio Alemán— Yo Bq—El Presidente, Goicochea.
Habiendo acordado este Ayuntamiento sacai á remate el arbitrio «Conducción de carnes al Mercado,» en el ejercicio de 1893 á 94, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra en esta Secretaría y por la suma de 204 pesos oro, se hace saber al público por este medio que el acto tendrá lugar en la Casa Consistorial, á las 12 de la mañana del día 15 de Junio próximo, debiendo ajustarse las proposiciones al modelo que se inserta á continuación y el procedimiento para la subasta al artículo 16 de la Real ord^n de 31 de Julio de 1884..
Para tomar parte en ella es necesario prestar antes fianza provisional en metálico por la suma de 10 pesos 20 centavos, celebrándose el acto bajo la presidencia cfhl Sr. Alcalde municipal; el rematador hará los ingresos por mensualidades adelantadas y ha de constituir la fianza definitiva ascendente al 10 p. § de la cantidad en que se le adjudique bien en metálico ó en efectos públicos, según la cotización oficial del día.
Esperanza, 23 de Mayo de 1893.— Antonio Alemán.— Vto. Bno.—El Presidente, Goicochea.
Habiendo acordado este Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio «Corral de Concejo,» en el ejercicio de 1893 ^ 94, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra en esta Secretaria y por la suma de 40 pesos 20 centavos, se hace saber al público por este medio que el acto tendrá lugar en la Casa Consistorial, á las 3 de,1a tarde del día 15 de Junio próximo, debiendo ajustarse las proposiciones al modelo que se inserta á continuación y el procedimiento para la subasta al artículo 16 de la Real orden de 31 de Julio de 1884.
Para tomar parte en ella es necesario prestar antes fianza provisional en metálico por la suma de dos pesos, celebrándose el acto bajo la presidencia del Sr. Alcalde municipal; el rematador hará los ingresos por mensualidades adelantadas y ha de constituirla fianza definitiva ascendente al 10 p! g de la cantidad en que se le adjudique, bien en metálico ó en efectos públicos, según la cotización oficial del día.
Esperanza, 23 de Mayo de 1893.—Antonio Alemán.— Vto. Bno.—El Presidente, Goicochea.
Habiendo acordado de este Ayuntamiento sacar á remate el impuesto sobre «Consumo de ganado,» en el ejercicio de 1893 á 94, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra en esta Secretaría y por la suma de cinco mil pesos oro, se hace saber al público por este medio que el acto tendrá lugar en la Casa Consistorial, á las 11 de la mañana del día 15 de Junio próximo, debiendo ajustarse las proposiciones, al modelo que se inserta á continuación y el procedimiento para la subasta al artículo 16 de la Real orden de 31 de Julio de 1884.
Para tomar parte en ella es necesario prestar antes fianza provisional en metálico por la suma de 250 pesos oro, celebrándose el acto bajo la presidencia del Sr. Alcalde municipal; el rematador hará los ingresos por mensualidades adelantadas y ha de constituir la fianza definitiva ascendente al 10 p. § de la cantidad en que se le adjudique, bien en metálico ó en efectos públicos, según la cotización oficial del día.
Esperanza, 23 de Mayo de 1893.—Antonio Alem&n.— Vto. Bno.—El Presidente, Goicochea.
Modelo de proposición.
Don N , . N . . , vecino de , . . , con su cédula personal que acompaña, enterado de los anuncios oficiales y de las condiciones exijidas pura obtener en remate el arbitrio . . . . en el ejercicio de 1893 á94, se compromete á tomarlo por la cantidad de .	. pesos . . centavos,
(en letra,) oro, acompañando también carta de pago que acredita haber prestado la fianza provisional.
(Fecha y firma.)
Ayuntamiento de San José de los Ramos.
Presidencia.
Acordado por este Ayuntamiento sacar á pública subasta el impuesto «Consumo de ganado,» para el año de 1893 ^ 94, y señalada las 12 del día 17 de Junio próximo, para efectuar dicho acto en la Casa Consistorial, se inserta á continuación el respectivo pliego de condiciones para general conocimiento.
San José de los Ramos, Mayo 16 de 1893.—Manuel Plarena.
Pliego de condiciones é instrucción bajo las cuales se saca á pública subasta el impuesto «Consumo de ganado,» en este Término municipal, durante el ejercicio económico de 1893 á 94.
Primera. El impuesto sobre «Consumo de ganado,» consiste en el derecho de exijir y percibir el arrendatario cuatro centavos de peso y veinte y cinco céntimos por cada kilogramo de las carnes que produzcan las reses mayores y menores que se beneficien para el consumo, tanto en este poblado como en todos los barrios rurales del Término municipal, bien sea por los encomenderos que se encabecen para la matanza ó bien por los particulares que beneficien reses én cualquier poblado, finca ó punto del Término, incluyéndose en ésta los cerdos y reses menores que sacrifiquen, por individuos que las expendan at menudeo después de asadas.
Segunda. Los despojos exceptuados del pago del impuesto son: en el ganado vacuno, lanar y cabrío; la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza, las patas, el cuero y el rabo; y en el de cerda, la sangre, el vientre y la asadura.
Tercera. La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo, quedará á beneficio del encomendero, pero si llega á pasar de dicha fracción, devengará el importe de un kilogramo.
Cuarta. El pago del impuesto se efectuará precisamente tan luego haya sido sacrificada la res* bajo las penas que señála la condición séptima, debiendo proveerse el encomendero ó particular del justificante del pago que consistirá en un recibo impreso talonario, para conocer y comprobar en todo tiempo las operaciones de la matanza.
Quinta. Quedan exceptuadas del pago del impuesto, únicamente las reses menores que se beneficien en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habiten en las mismas; pero con la obligación ineludible para el Jefe ó cabeza de familia de dar parte por escrito al arrendatario del impuesto ó sus delegados, por conducto del Alcalde de barrio. Eq el caso de que el todo ó parte de las carnes se destinasen á otro objeto qae el expresado en el párrafo anterior, el Jefe ó cabeza de familia incurrirá en las penas qne señala este pliego de condiciones.
Sexta. Las carnes de las reses que se beneficien en otros Términos municipales no podrán introducirse en éste para el consumo, sin antes satisfacer el impuesto al arrendatario ó á sus delegados bajo las penalidades marcadas.
Séptima. Los que sacrifiquen ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos al arrendatario y los que compren, suministren ó vendan carnes de contrabando, quedarán sujetos y obligados á las siguientes penas: pago del impuesto y multa de dos pesos por la primera vez, tres por la segunda y 5 por la tercera y en cada una de las demás reincidencias; entendiéndose las multas en oro y á favor del arrendatario, cayendo, además, las carnes, en pena de comiso que se llevará á efecto por el rematador ó sus delegados, entregándoselas al Sr. Alcalde municipal para su distribución entré los pobres.
Octava. La tramitación de estos expedientes es puramente administrativa y en este concepto corresponde al Alcalde municipal decretar el pago de las multas, que se harán efectivas por los causantes en un plazo que no exce da de diez días, contados desde la fecha de la notificación, entregándose el importe de aquéllas al arrendatario previo recibo que se unirá al expediente. Si el multado resultare insolvente quedará sujeto áuna responsabilidad subsidiaria, á razón de un día de arresto por cada cinco pesetas, pasando en éste caso el expediente administrativo al Sr. Juez municipal del Término, para que imponga y haga cumplir la pena.
Novena. Para promover los expedientes á que se refiere la condición anterior y por cada infracción que fuese cometida, se levantará un acta que se extenderá á presencia del infracto! y de dos testigos que la autorizarán con sus firmas y la del interesado ó persona á su ruego, si no supiese firmar; cuya acta será levantada por el arrendatario ó agente de la Autoridad que descubra la infracción.
Décima. No se admitirá proposición alguna para el remate de este impuesto que baje de la cantidad de cuatro mil quinientos pesos anuales, que desde luego se fija como tipo mínimum de la subasta, ni las que se separen de alguna de las condiciones de este pliego.
Undécima. Si durante el presente contrato el impuesto de consumo sufriere alguna modificación por resolución del Gobierno, en su fondo y en su forma, se deducirán proporcionalmente la cantidad que se rebaje á contar desde la fecha en que tal modificación resulte, quedando obligado el rematador á continuar con la subasta hasta su terminación, bajo las condiciones estipuladas, sin que tenga derecho á reclamar indemnización de ninguna clase por perjuicios que pudiera experimentar.
Duodécima. Tampoco podrá el rematador pedir rebaja, indemnización ni alteración alguna de las condiciones de este pliego, por los perjuicios que pueda sufrir por este contrato, el cual se entiende á riesgo y ventura del arrendatario.
Décima tercera. El acto de la subasta se ajustará en un todo á las prescripciones del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de* 31 de Julio de 1884.
Décima cuarta. Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado, y en papel del sello 12, con sujeción al modelo que aparece inserto al final, acompañadas de la cédula personal y carta de pago que acredite haber constituido previamente en la Depositaría del Ayuntamiento en concepto de fianza provisional el importe del 5 p.§ del total fijado para el remate.
Décima quinta. . El acto de la subasta tendrá lugar en la Casa Consistorial bajo la Presidencia del Sr. Alcalde Presidente del Ayuntamiento ó del Teniente en quien delegue con asistencia de otro Concejal designado por la Corporación y el Secretario de ésta que ha de dar fe del acto. Décima sexta. No podrán tomar parte en la subasta: 10 Los Concejales del Ayuntamiento, los Asociados ni los Jueces y funcionarios públicos.
2.# Los deudores á fondos municipales.
3.0 Los encausados por interdicción judicial.
40 Los menores de edad.
50 Los declarados en quiebra ó concursados: y
60 Los extranjeros que no renuncien por este caso á los fueros de su pabellón.
Décima séptima Las proposiciones que resulten igual en el acto de la subasta, que se celebrará conforme á lo que preceptúa el artículo 16 del Real Decreto referido y que re-sultaren ser las más ventajosas, se abrirá entre sus autores puja á la llana por espacio de 15 minutos.
Décima octava. La adjudicación de la subasta se hará en concepto provisional hasta que por parte del Ayuntamiento sea aprobada.
Décima novena. Son- obligaciones del rematador:
10 Constituir la fianza definitiva en las Cajas det Ayuntamiento, que consistirá en el 15 p. § en metálico del valor total del remate.
20 Entregar en la Depositaría municipal el primer día hábil de cada mes y por adelantado, el importe de la dozava parte del valor total del remate con apercibimiento de que si deja transcurrir los primeros cinco días del mes, sin efectuarlo, perderá la fianza definitiva y se rescindirá el contrato con indemnización de los daños y perjuicios, que pudiera experimentar el Ayuntamiento.
30 Sübrogarse los derechos del Ayuntamiento para verificar la cobranza del arbitrio en todo el Distrito municipal, así como el de establecer la vigilancia que estime conveniente á sus intereses, requiriendo en caso necesario el auxilio de la Autoridad municipal y sus agentes delegados, para evitar contrabandos y defraudaciones que pudieran perjudicarle.
40 Continuar con la contrata tres meses más después, de cumplido el término del contrato, si antes no se efectuare otra y si fuese acordado por el Ayuntamiento.
59 Abonar los gastos que produzca el expediente de • subasta, como son el reintegro del papel que se invierta en en el mismo, los anuncios y pliego de condiciones que necesariamente han de publicarse en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, los anuncios que también se publiquen en los periódicos no oficiales; los derechos de escritura y honorarios del Notario que la autorice y los testimonios que han de agregarse al expediente, así como el medio por ciento para la Hacienda y cuantos más se ocasionen hasta la formalizadón del contrato.
6? Proveerse de las básculas y balanzas necesarias.
79 Acudir al Ayuntamiento dos meses antes del vencimiento del contrato, solicitando resolución respecto del particular que establece el caso cuarto de la presente condición.	A
8.° Dar parte diario á la Alcaldía municipal de la matanza de la cabecera y quincenalmente respecto de los barrios rurales.
Vigésima. Son obligaciones del Ayuntamiento:
ia Dirimir las cuestiones que se susciten entre los. contribuyentes y el rematador con sujeción á este pliega sin ulterior recurso.
2a Protejer en sus acciones y derechos al rematador,, facilitándole para el caso cuantos auxilios puedan serle facilitado por el Alcalde municipal y sus agentes delegados.
3^ Resolver en el más breve plazo, los expedientes y reclamaciones que afectasen al rematador.
4a Velar sobre el respeto y consideración que merecen y á que tienen derecho los contribuyentes obligados-ai pago del impuesto.
5$ Poner en posesión al rematador con las debidas formalidades para que sean respetados en sus derechos que podrá hacer extensivo á sus agentes delegados.
6a Resolver sin ulterior recurso las peticiones que promueba el rematador sobre cesión ó transferencia de su contrato á otra persona: y /
7a Acordar en cualquier tiempo la rescisión del contrato si el rematador, por sus faltas diese lugar á tal determinación.
Vigésima primera. Las cuestiones que puedan suscitarse entre el Ayuntamiento y el rematador por los efectos-de la subasta, inteligencia y cumplimiento del contrato y del presente pliego de condiciones, será resuelto por la vía gubernativa y administrativa, con exclusión de la judicial á que expresamente ha de renunciar el rematador.
Modelo de proposición.
Don N ^ . N . . vecino de . . . con su cédula personal de . . . clase, expedida en . . . por el Alcalde del barrio de . . , enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de esta provincia del mes de ... y año de la fecha ó de la Gaceta oficial de la Habana, para la subasta del impuesto de «Consumo de ganado,» perteneciente á todo el Término municipal de San José de los Ramos, durante el ejercicio económico de 1893 á 94, ofrece satisfacer al Ayuntamiento por el arrendamiento la cantidad de . . (con letras) . . pesos en oro* por el expresado servicio ateniéndose en un todo á lo que previene el citado pliego.
Fecha y firma.
Ilustre Ayuntamiento de Holguín.
Presidencia.
Habiendo sido aprobado por el Ilustre Cuerpo Capitular los pliegos de condiciones para el remate de los ingresos de este Ayuntamiento para el ejercicio del año económico de 1893 á 94, referentes al propio Matadero, Mercado, Corral del Concejo é Industrias cedidas á los Ayuntamientos por el Estado; he dispuesto de conformidad con lo acordado, se convoquen licitadores por medio de la Gaceta, Boletín oficial, periódico local y cedulones, cuyos actos deberán tener lugar en la Sala Capitular el 29 día después de los treinta de su publicación en la expresada Gaceta y á las horas respectivamente de las doce, una, dos y tres del expresado día, á cuyas horas se hallará reunida con este objeto, la Comisión correspondiente.