898
GACETA DE LA HABANA
ca el día 12 del actual, á la una de la tarde, para la celebración del juicio oral en dicha causa, y que reside en la Península.—Y para que tenga lugar la notificación y citación dispuestas, expido la presente para su publicación en la Gaceta oficial en la Habana á 8 de Mayo de 1893.—-José María de la Torre
•1891 I 11
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente se hace saber á los acreedores, que con títulos justifiquen sus derechos, de don Gabriel Lombillo y Pe-droso, Conde de Casa Lombillo: que se ha señalado las dos de la tarde del día 15 del corriente, en la casa calzada de la Infanta 37, para comenzar el inventario de los bienes dejados por el mismo.—Y por lo cual se convoca á los acreedores, á fin de que concurran á presenciar dicho inventario de bienes, en hora, día y lugar expresados, si lo estiman conveniente á sus derechos.—Dado en la Habana á 5 de Mayo de 1893.— Joaquín Torralbas.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su publicación, libro ésta en igual fecha.—Luis Blanco.
215 P 9
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos intestado de doña Dolores Azopardo y Bela, y cuaderno formado para tratar de lá venta en subasta de varios inmuebles, se ha señalado el día 5 del entrante mes de Junio, á las doce de su mañana y en la sala de audiencias del Juzgado, sito en la calle de Neptuno núm. 122, para el remate de los bienes siguientes: la casa calle de Lamparilla núm. 22, avaluada en 45,096 pesos; la casa calle de San Rafael núm. 50, tasada en 20,031 pesos; la casa calle de la Estrella núm. 167, valorada en 2001 pesos; la casa calle de la Maloja núm. 19, justipreciada en 6024 pesos; la casa calle délas Animas núm. 151, avaluada en 3506 pesos; la casa calle de las Lagunas número 115, tasada en 7075 pesos; la casa calle del Castillo núm. 13, letra A, valorada en 4867 pesos 2 centavos; la casa calle de Pamplona núm. 1, justipreciada en 1572 pesos 39 centavos; la casa calle del Tulipán núm. 19, avaluada en 8096 pesos; la casa calle del Tulipán número 34, tasada en 1504 pesos; la casa calle de Panorama núm. 2, en Marianao, valorada en 3065 pesos, y la casa iiúmero 326 de la calzada de Jesús del Monte, justipreciada en 4008 pesos.—Lo que se anuncia al público para que si hay quien quiera hacer proposiciones, ocurra el día, hora y lugar designados; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro del avalúo, á excepción de las casas calle de Lamparilla número 22, que se saca á remate con el rebajo del 10% de la tasación, y la de San Rafael número 50, con el rebajo del 15%; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente una cantidad igual, por lo menos, al 10% efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos; que los herederos inestirpe, podrán hacer proposiciones sin el depósito del 10%, hasta la cantidad de 5000 pesos, y el in-cápite, hasta la de 35,000 pesos, de cuya suma en adelante, depositarán el 10% de la diferencia; que dichos bienes se sacan á remate por término de 15 días, por haberlo así solicitado los interesados, en virtud de existir aún deudas pendientes depago, y que los títulos de propiedad se encuentran de propiedad se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario, calle de San Ignacio número 14, para puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Habana, .Mayo 6 de 1893.—Joaquín María Becerra.—Ante mí, Eligió Bonachea.	216 P 9
CATEDRAL.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto, en causa que instruye por coligación, se cite á don Ramón Lorenzo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente.—Habana, 8 de Mayo de 1893.—Francisco de Castro.	1885 I 11
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se. convoque á don Antonio Barreiro, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Manrique 35, á fin de evacuar un acto de justicia á consecuencia de la causa formada contra don José Alvarez, por estafa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. Habana, Mayo 6 de 1893.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
1884 I 11
El Sr. Juez.de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que se crean con derecho á una yegua color dorada, como de 6 cuartas de alzada, que se encuentra depositada en el Corral de Concejo, para que dentro de quinto día contados desde la primera publicación en la Gaceta oficial comparezcan en este Juzgado á prestar declaración.—Habana, Mayo l.° de 1893.—Nicanor del Campo.	1805 I 11
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y einplazo á don Enrique Fernández Suárez, natural de la Habana, provincia de ídem, estado casado, de 22 años, profesión vendedor ambulante, vecino de. ésta, hijo de don Esteban y de doña Juana, á fin de que en el término de .15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así no lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Mayo 4 de 1893.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, Zacarías Brezmes.
1827 I 9
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que puedan ofrecer antecedentes acerca de como hubiera ocurrido el fallecimiento de don Mariano Fernández Alonso que apareció ahogado el día 29 de Noviembre último en la bahía próximo al lugar conocido por «Cortina de Valdés», á fin de que comparezcan en este Juzgado Manrique 35, con el indicado objeto—Y para su publicación en 5 números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Mayo t.° de 1393.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
1804 I 10
BELEN
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don José María Lárraga, á fin de que compa-
rezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la ejecutoria recaída en la causa que se siguió contra don José Sa-zar González, por hurto.—Habana, Mayo 6 de 1893.—Waldo A.Insua.	1887 I 11
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
Po^r esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Penabat López, natural de Mañón, provincia de la Coruña, estado soltero, de 27 años, de profesión comercio, vecino de Baluarte número 4, é hijo de Pascual y de Vicenta, á fin' de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, por haberle decretado su prisión la Excma. Audiencia de este Terri-torrio; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargoá las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo y lo haga conducir al lugar indicado, pues ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 4 de Mayo de 1893.—Martínez Ayala.—El Escribano, JuanH. Vergel.
1820 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque que por tres números de la Gacta oficial, a los vecinos que eran en 14 del actual, de la casa Com-postela número 72, á fin de que en el término de quinto día comparezcan en este Juzgado, calle de Habana número 43, á declarar en causa seguida por hurto al pardo Francisco Bo-rrell y otro.—Habana, Abril 25 de 2893.—El Escribano, Waldo A. Insua.	1662 I 7
GUADALUPE
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á doña Micaela Hernández, vecina que fué de San Nicolás esquina á Esperanza, para que el día 18 del presente mes, á las 11 de la mañana, comparezca ante la Excma. Audiencia, Secretaría del Sr. Gastón,^para la celebración del juicio oral de la causa contra el moreno Santiago Jorrín, por hurto.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 8 de Mayo de 1893.—P. S., Arturo Galletti.	1890 I 11
Don Gastón Mora y Varona, Juez municipal é interino de 1.a
instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que.'en las diligencias promovidas para el cumplimiento de la ejecutoria á la causa seguida contra don Isidro Manuel López y Valdés por homicidio, he dispuesto se proceda al remate de 1 revólver sistema Smitch Wesson, en buen estado, tasado en la cantidad de 60 pesetas, cuyo acto de remate ha de tener efecto el día 19 del actual á las 12 en la Sala de audiencias dé este Juzgado, admitiéndose proposiciones por los dos tercios del avalúo, previo depósito en la mesa del Juzgado del 10% del efectivo de la cantidad que sirve de tipo á la subasta.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana. Mayo 3 de 1893.— Gastón Mora y Varona.—Ante mí, P. S., Arturo Galletti.
1812 I 11
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O, Ramírez Chenard, Juez de 1.a instancia
del distrito de Jesús María.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Andrés Valdés Cárdenas,' natural de la Habana, vecino de ésta, de estado soltero, profesión cocinero, , de 26 años de edad, hijo de la Casa Curia, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le le resultan en la causa que se le sigue por lesiones en riña; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 4 de Mayo de 1893^-Franeisco O. Ramírez.-Ante mí, Ricardo’D. del Campo.
1833 I 9
CERRO.
En Superior carta orden librada en causa contra el moreno Miguel Gatica, por atentado, por ante mí, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción dél distrito del Cerro, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Antonio Delgado Cordero, cabo de vara que fué del Presidio Departamental, para que á las once de la mañana del día 19 del corriente mes, comparezca ante la Real Sala de lo Criminal, para la celebración del juicio oral; bajo los apercibimientos legales.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, Mayo 4 de 1893.—'José Nicolás de Ortega	r	1873 I 9
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Cerro, en la carta orden librada por la Superioridad, en causa contra el moreno Victoriano García Fernández, por homicidio, ha dispuesto por ante mí, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á un tal Carrera ó Canosa, dueño que fué de la bodega situada en San Miguel esquina á Lucena, titulada «El Mosquito»; á don Antonio Valdés, vecino de San Miguel número 173, y á don Pedro Herrera Montal-vo, vecino de la calle del Vapor número 40, para que á las 11 de la mañana del día 18 del corriente, comparezcan ante la Real Sala de lo Criminal, para la celebración del juicio oral en dicha causa; bajo los apercibimientos legales.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana á 4 de Mayo de 1893. José Nicolás de Ortega.	1872 I 10
MARIANAO.
El Sr. Juez de instrucción de Marianao, ha dispuesto por ante mí en causa contra los morenos José de la O. Ramírez y Camilo Barberena por robo y lesiones, se cite por la Gaceta oficialá D. Balbino Ferrazola y á D. Angel Portillo, vecinos que fueron del ingenio «La Vega», en el Manguito, para que comparezcan en este Juzgado sito San Francisco número 19, Marianao, á prestar declaración en la causa referida.—Y para su publicación en el referido periódico expido la presente.—Marianao, Abril 27 de 1893.—El Escribano, Emilio Moreu.
1811 I 11
MATANZAS.
A virtud de carta orden de la Audiencia Territorial de esta capital librada en causa contra D. José del Mazo y del Castillo, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad por ante mí el Secretario, que por la presente se convoque á don Antonio Guerra y Suárez y á don Avelino- López y Herrera, vecinos que fueron del Limonar en el ingenio «Ojo de Agua», para que á la 1 de la tarde del día 5 del corriente mes y siguiente, comparezcan ante dicha Superioridad á las sesiones del juicio oral de la referida causa; apercibidos de no verificarlo en lo que preceptúa el art. 420 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal.—Matanzas, Mayo 2 de 1894.—P.” S., Juan Vinageras.	1814 I 11
A consecuencia de Superior carta orden de la Audiencia Territorial de esta Región, número 212, en causa contra el moreno Victoriano de la Torriente, por hurto, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción. por ante mí, el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana y por tres números consecutivos, se convoque al referido Torriente, para que el día 19 de Agosto próximo, á la una de la tarde, comparezca en el Superior Tribunal, donde tendrá efecto el juicio oral de dicha causa; bajo los apercibimientos de lo prescripto en los artículos 410 y 420 de la Ley de E. Criminal vigente, si dejare de comparecer.—Y cumpliendo con lo dispuesto/ libro la presente.—Matanzas, Mayo 5 de 1893.—Juan Vinageras.	1870 I 11
ALFONSO XII.
Don Manuel González Quevedo, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria,, cito, llamo y emplazo al moreno José Isabel López, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de 15 días se presente en la Real cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á la parda Eugenia San-doval.^Al mismo tiempo encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su condución á la cárcel de esta-cabecera y á disposición de este Juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Alfonso Xn, Abril 29 de 1893.*Manuel G. Quevedo.-Eugenio Pérez Cubas. '	1815 I 11
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden Superior, en causa contra don Manual Carballo y Peña, por lesiones, ha acordado que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á dicho procesado, á fin de que á las-12 del día 15 del actual, comparezca en la Sala de Audiencia de lo Criminal de Santa Clara.—Y para su publicación, libro la presénte.—Cienfuegos, Mayo’3 de 1893.—Jacinto Guerra.
1867 I 11
PUERTO PRINCIPE.
Sres. don Juan Luis .y don Diego Miranda ó sus herederos.
El Sr. Juez de 1.a instancia de esta ciudad, por providencia de 21 de Marzo último dictada en el ejecutivo seguido por el Procurador don José E. Rodríguez á nombre del Hospital de «Nuestra Señora del Carmen», contra la Sucesión de D. Pedro Alfonso Viamontes, se ha servido disponer á instancia del actor, se les haga saber á Vdes., como segundos hipotecarios de la finca «La Caridad de Portilla», con 471 pesos 7 reales de posesión en el fundo de Portillo, partido de Guáimaro en este término municipal, perteneciente al deudor, que le ha sido embargada el estado del presente juicio, ó sea que se entiende en el avalúo y remate de dicha finca y que se le ha designada por la parteejecutanet, como perito al Agrimensor D. Fabio Freyre Estrada por si desean intervenir en los trámites subsecuentes.-Puerto Príncipe, 7 de Abril de 1893.-Francisco Flores Jiménez.-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo Ib 'presente fecha la misma.—Flores.	1862 T 11
Juzgados Municipales
JESUS MARÍA.
I do. D. Manuel Landa y González, Juez municipal del distrito de Jesús María.
Hago saber: que en la demanda verbal establecida en este Juzgado por don Miguel A. Matamoros, Procurador, como apoderado de don José Docio, propietario y vecino de esta . ciudad, en la calle de Aguiar número 60, contra la Sra. Santa Ana, ó contra quienes sus derechos representen, cuyas personas le son desconocidas é ignora sus domicilios y paraderos, para que se les condene á cancelar la imposición de 120 pesos, que á su favor reconoce la casa de la propiedad de Docio, situada en la calle de la Merced núm. 3, cuya imposición se halla extinguida por prescripción, por haber transcurrido más de 40 años que se hayan reclamado réditos durante ese tiempo; se ha dictado la providencia que dice así:—Habana y Mayo 5 de 1893.—Se señala para la celebración del acto verbal que se establece, el día 19 del corriente, á las dos de su tarde, á cuyo efecto, cítese á las partes para que comparezcan en este Juzgado, con sus cédulas y pruebas, é ignorándose el domicilio y paradero de la demandada y de las personas que sus derechos representen, cítense á éstos por medio de edictos que se fijarán en el sitio público de costumbre é insertarán en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia.—Lo mandó y firma el Sr. Ldo. D. Manuel Landa y González, Juez municipal del distrito de Jesús María, lo certifico.—Manuel Landa.—Félix Puig y Cárdenas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Habana y Mayo 8 de 1893. Manuel Landa.—Félix Puig y Cárdenas. 221 P 11
PARTE NO OFICIAL
HABANA, i2 DE MAYO DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Viernes—Santo Domingo de la Calzada.
i
(Circular en Santa Teresa).
Nociedaden y Jßmpre^a».
Banco Español de la Isla de Cuba.
En virtud de haberse declarado de fiesta los días en que SS. AA. RR. han de permanecer en esta ciudad, los que suscriben, Gobernador del Banco Español de la Isla de Cuba y Director del Banco del Comercio, ponen en conocimiento del público que en los días 9, 10, 12 y 13 del corriente, abrirán sus cajas á la hora de costumbre, cerrándolas, los tres primeros á las 12 y el último á las 2.
Habana, 8 de Mayo de 1893.—El Gobernador del Banco, Luciano Fuga.—El Director del Banco del Comercio, José M. de Arrarte.