GACETA DE LA HABANA
275
Real Audiencia Territorial de la Habana-
Secretaria de Gobierno.
TS1 Excmo. é Iilmo. Sr. Presidente de este Tribunal, por auto de esta fecha, se ha servido admitir para los ejercicios á oposición del Registro de la propiedad de Bayamo, á los opositores, Ldos. Don Juan Martínez Pérez, D. Ramiro de Araoz y Ledesma y Don Sixto José Vasconcelos, }ue son los únicos que han presentado sus documentos con sugeción á lo preceptuado en los artículos 312 y 313 de la Ley hipotecaria y articulo 20 del Reglamento de oposiciones para el ingreso en los Registros de la propiedad de Ultramar.
Y en cumplimiento de lo mandado, se hace público por este medio en la Gaceta oficial de esta capital para general conocimiento.
Habana, 3 de Febrero de 1893.—El Secretario de Gobierno, Miguel MonreaL
El Excmo. é Illmo. Sr. Presidente de este Tribulnal, por auto de esta fecha, ha dispuesto firme el Tribunal de oposiciones al Registro de la propiedad de Bayamo, que han de tener lugar en esta capital, como Presidente, el Illmo. Sr. Don Sebastián de Cubas, vocal el Ldo. D. Eduardo Alvarez Cuervo, en concepto de Abogado del Ilustre Colegio de esta capital y Secretario, el registrador de la Propiedad de Güines, Don Francisco Fernández Landa; habiéndose puesto en conocimiento del Illmo. Sr. Fiscal de S. M. y del decano del Ilustre Colegio notarial, á los efectos del artículo 40 del Reglamento de oposiciones é ingreso en la carrera de los Registros de la Propiedad en las provincias de Ultramar, de fecha 23 de Septiembre de 1890, publicado en la Gaceta oficial de Madrid de 10 de Octubre siguiente.
Y de orden de S. E. se hace público para general conocimiento.
Habana, 4 de Febrero de 1893.—El Secretario de Gobierno, Miguel MonreaL
ADMINISTRACION LOCAL
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.-tSección Administrativa Negociado de Ayuntamientos.
Las personas que tengan pendientes reclamaciones contra el Secretario que fué de la extinguida Junta de Patronato de esta provincia, don Antonio Franchi-Alfaro, j por razón de su cargo, y aquéllas que se crean con derecho i ;á cantidades ingresadas en poder del mencionado Franchi- í Alfaro, por patronos ó patrocinados, se servirán acudir á ¡ este Gobierno, dentro del plazo de tres meses, contados -desde la fecha, con las solicitudes que estimen oportunas.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, Diciembre 28 de 1892.'—Antonio Gálvez y González.
Negociado de Tesoro.
Para acordar la devolución de la cantidad de 1462 pesos 95 centavos oro, que depositó el Escribano D. Manuel Baños, en 20 de Enero de 18.88, según carta de pago número 309, á disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, á consecuencia del incidente al juicio ordinario de mayor cuantía, seguido por don Inocencio Casanova, contra la sucesión de D$ Josefa García de Saez, sobre reivindicación de unos terrenos situados en Cárdenas, por virtud de comunicación del Juzgado de 11* instancia del Cerro, de 21 de Enero, y copia del auto; -se hace público por este medio en 3 números consecutivos para general conocimiento.
Habana, 4 de Febrero de 1893. ~E1 Jefe, Angel Cos Gayón.
Banco Español de la Isla de Cuba.
RECOGIDA DE BILLETES DE LA EMISION DE GUERRA.
Habiendo comenzado la recogida de los billetes de la emisión de guerra el día 12 de Septiembre del año próximo pasado, y establecido por R. D. de 30 de Junio ■anterior el plazo de seis meses para verificar el canje de los expresados billetes, se hace saber al público que dicho término tiene el carácter de improrrogable, y que finalizando el 12 del entrante mes de Marzo, todo billete de la emisión de guerra que no se presente al canje dentro dél período que falta hasta la indicada fecha, quedará sin valor alguno.
Y á fin de dar las mayores facilidades' posibles á los poseedores de billetes, he acordado lo siguiente:
10 Desde el día de mañana inclusive hasta el día 12 de Marzo, inclusive también, se recogerán y canjearán cuantos billetes se presenten en el local del Banco que viene estando destinado á estas operaciones, desde las siete de la mañana hasta las seis de la tarde, habilitándose, al ■efecto, todos los domingos y días festivos, sin distinción alguna.
2? Queda autorizado el Banco del Comercio para recibir en cuenta corriente cuantos billetes se le presenten, los cuales serán canjeados en el Español en las mismas •condiciones en que se amortizan ó canjean los que presenta el público.
39 Se admitirán, sin limitación alguna, todos los billetes de la emisión de guerra que el público quiera utilizar en pago de contribuciones; entendiéndose que el tipo á que habrán de recibirse es el de doscientos cuarenta y nueve por ciento, así como el local, el destinado por el Banco para el cobro de los impuestos, ó sea el que tiene su entrada por la calle de Lamparilla.
49 El Banco considera hecha la conversión al tipo de xoo pesos oro por cada 249 pesos billetes de todos cuantos existen en las cajas del Banco y de sus Sucursales en el día de la fecha, así por razón de cuentas corrientes como de depósitos de toda clase.
A los depositantes por todos conceptos que les interese recoger los billetes de sus respectivas cuentas y depósitos en lugar del oro á que el Banco les considera desde luego convertidos, se les señala el plazo improrrogable de 15 días al efecto; pasado el cual sólo tendrán derecho á recoger el oro que les corresponda, en lugar de los billetes depositados.
La simple presentación de las libretas en la Contaduría del Establecimiento, bastará para que en las mismas se hagan las anotaciones justificativas de la conversión; los señores depositantes en cuentas corrientes que carezcan de mandatos para haéer giros en oro, serán provistos de ellos en el momento mismo en que lo soliciten.
59 A partir de la presente fecha no serán admitidos en Cuentas corrientes billetes de la emisión de guerra de ninguna clase.
ADICIONALES.
ia Las instrucciones anteriores serán comunicadas telegráficamente á las Sucursales de Cárdenas, Matanzas y Delegación de Puerto Príncipe, para que á ellas acomoden la recogida en los 30 últimos días que quedan útiles del indicado plazo de 6 meses.
2$ En todos los términos municipales de la Isla se fijarán edictos para hacer saber al público que la recogida de los billetes de la emisión de guerra termina improrrogablemente el día 12 de Marzo próximo, y que así en las Sucursales y Delegación antes expresadas como en esta Capital se canjean ilimitadamente cuantos billetes se presenten dentro de las hora» indicadas y en todos los días hasta el referido 12 de Marzo, incluso los festivos."
3a Las Sucursales y Delegación referidas continuarán haciendo las remesas semanales de billetes para hacer en esta capital el recuento y destrucción de los mismos, tal como ha venido verificándose hasta el día.
Habana, 8 de Febrero de 1893.
El Gobernador del Banco,
Luciano Fuga.
Segunda Tenencia de Alcaldía de la Habana.
Don Antonio Clareas y Pujol, segundo Teniente de Alcalde de este Término municipal y Juez instructor del expediente sobre abandono de destino del Depositario municipal, don Pablo González Palacios.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al citado don Pablo González Palacios, depositario que fué de este Excelentísimo Ayuntamiento y vecino de esta ciudad, para que en el término de diez días, á contar desde la fecha en que vea la luz pública por primera vez este edicto, concurra, ante el que suscribe, en la Sala Capitular de esta ciudad, en días y horas hábiles, á instruirse de los cargos que le resultan en el expediente mencionado y á descargarse de ellos; advertido de que si no compareciese, le parará el perjuicio consiguiente; que así lo he dispuesto en el predicho procedimiento.
Y para su publicación por tres días consecutivos en la Gaceta oficial, expido el presente.
Habana, 7 de Febrero de 1893.—Antonio Clarens.— Por mandato de S. Sría.—El Secretario, Juan Gómez.
ADUANA DE LA HABANA.
Declarada de abandono una caja marca M. B. T. número 2027 que contiene 20 kilos netos lámparas para luz eléctrica, que importó en 24 de Noviembre último el vapor español «Euskarq», se cita al dueño ó consignatario de la misma, para que de,ntro del término de 20 días interpongan reclamación, transcurrido los cuales se procederá á su remate en púlbica subasta. ■
Habana, Febrero 4 de 1893.•—M. Zabalo.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación .	.	..................  .	24590	18
10 por ciento transitorio	.	.	.	.	.	..	.	.	.	3694	80
Exportación .	.	.	.	.	.	.	.‘*v	;	.	.	,	.	787	38
Descarga. . ..............	1010 14
Carga................................ 30 50
Depósito mercantil..............................
Abandonos . .. . .................... ...
Multas. . . .	.	........... .	.	...	121	13
Impuesto especial de fósforos .......	...
Id. sobre pasajeros	.........	24	25
Resultas del presupuesto de ampliación..........
Id. de los definitivamente cerrados. . .	...
Total............ 30258	38
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas................... .	3354 22
10 por ciento sobre tarifas de viajeros. .	.	. .
Consumo de ganado............• •................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto	.	........	251	59
Por el de Atraque, Pontón y Draga para la
misma......................... 35	7o
Total general . . .	33899 89
Habana, Febrero 6 de 1893.—El Tenedor de libros, P. O., José Lezama.—El Contador, Antonio Buitra-go.—Vto. Bno.—El Administrador, M. Zabalo.
Subinspección de la Guardia Civil.
Debiendo procederse á la subasta para la adquisición de 1227 machetes largos llamados de media cinta, marca «Luckhans &. Günther», que se necesitan en este Instituto,, se anuncia para que los Sres. que deseen hacer proposiciones puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipo que se hayan de manifiesto en a oficina de esta Subinspección, todos los días no festivos de 12 á 4 de la tarde; en la inteligencia que la subasta tendrá lugar, ante una Junta que presidirá el que suscribe, el día 18 de Febrero próximo, á las 12 de su mañana, en el Cuartel del Cuerpo, Calzada de Belascoaín número 50, en cuya hora entregarán los Sres. que hagan proposiciones, el pliego y demás documentos que correspondan.—El Coronel Subinspector, Labio Hernández.
Modelo de proposición en papel del sello 119
Don F. de T . . por si ó en representación de la Razón social de . .se compromete á facilitar al Instituto de la Guardia civil, 1227 machetes largos, llamados de media cinta, al precio de tanto cada uno, sujetándose en todos conceptos al pliego de condiciones, cuya conformidad he firmado.
(Fecha y firma.)
Contaduría del Arsenal de la Habana.
Venta y compra de bueyes.
Habiendo resultado desierta la subasta anunciada para el 14 del actual, de la venta y compra de bueyes para este establecimiento, y acordado por la Junta Económica del Apostadero, se proceda á nueva subasta verbal, se anuncia por este medio la venta del buey llamado ((Bandolero,» inútil para el trabajo de este Arsenal, en 34 pesos oro, y la compra de dos bueyes á 76 pesos 50 centavos oro cada uno; siendo tanto el pago de la venta como el de la compra al contado, y debiendo depositar los que deseen tomar parte en las subastas, la cantidad de 6 pesos 80 centavos oro, en la Contaduría del Depósito de este Arsenal. .
El acto tendrá lugar en la oficina de la Comandancia de este Arsenal, á las 12 del día n de Febrero próximo.
Arsenal de la Habana, 31 de Enero de 1893.—El Contador, Francisco de P. Alonso.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 9 de Febrero de 1893.
Í Abrió á 249i p.§ y cierra de 249 p.g á 249i p.g á las dos de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de . 3 p. § interés y 1 de
amortización anual.......
Idem, idem y 2 ídem ; . . . .
Idem de anualidades,.........
Billetes Hipotecarios de Cuba . '
Idem del Tesoro de Puerto Rico,
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento. - ia
emisión. ....................
Idem del ídem, 2a emisión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al macenes de Regla. . . . .. .
Banco Agrícola.............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.......
Empresa de Fomento y Navega-' ción del Sur
Compañía de Almacenes ie Hacendados ....................
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id. del id. del Urbano ....	3 á 4 p. g P. oro.
Id. del id. del Cobre .....
Idem Cubana de ídem. ....
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla.............. .
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara ................ .
Id. del id. de Sagua la Grande.
Id. del id. de Caibarién áSancti Spíritus. . . ... . . . .
Id. del id. del Oeste........
Id. del id. de Cuba..........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales................ .
Refinería de azúcar de Cárdenas. 37 á 38 p g • U. oro. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana .....	1 á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES..
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . .	• . • . %............
Id. id. de 2a id. al 7 p. g..............•..........
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada ..
Par á 1 p. g D. oro.
Par á 1 p. g P. oro.
36 á 37 P- o ty» oro-
14 á 15 p. g P. oro.
2 á 3 p. § P. oro. exdo.
1 á 2 p. g P. oro.
16 á 17 p. g P. oro.
7	á 8 p. g P. oro
8	á 9 p. g P. oro.
7 á 8 d. g D. oro.
83 á 84 p. g D. oro.