1226
GACETA DE LA HABANA
Pesos Cts.
ra los presuntos enajenados y presos enfermos, por el afio económico de 1893 ^ 94» estando obligado el contratista á continuar, hasta tanto se subaste nuevamente el servicio | por tiempo que no exceda de tres meses, ó séase hasta el 30 de Septiembre de 1894.
2,0 EK rematante se obliga á dar las raciones cocidas y condimentadas de la mejor calidad, dentrp del establecimiento donde se encuentran los enfermos, previo pedido de la Dirección, visado por el Sr. Concejal Inspector' del servicio Facultativo municipal.
Las distintas raciones que constituyen la alimentación de los enfermos son las siguientes: r
Ración general que habrá de componerse precisamente de 230 gramos de pan, 350 gramos de carne, 30 gramos de hueso, .20 ídem de manteca, 100 ídem de arroz, 200 id de papas y 30 de fideos ó 50 ídem más de arroz para sopas, ioo gramos de vino y las especies correspondientes.
Media ración que se compondrá de 120 gramos de pan, 250 ídem de carne, 30 ídem de huesos, 20 ídem de manteca, 100 id. de arroz, 25 id. de fideos, 100 id. de papas y 60 id. de vino con las especies correspondientes.
30 Las dietas que han de suministrarse ser^n de distintas clases, á saber:
Dietas de sopas.
Una de 135 gramos de pan, 150 id. de carne y 45 de id. de huesos, otra de 70 gramos de arroz, 150 id. de carne y 45 id. de huesos.
Otra de 50 gramos de fideos, 150 id. de carne y 45 id. de huesos.
Otra de un litro de leche, 135 gramos de pan y 60 id de azúcar.
Dieta de leche.
Un litro de leche, 60 gramos de azúcáft.
Dieta animal.
Una de 250 gramos de carne, 75 id. de hueso y 100 id. de legumbres.
Desayunos.
•
10 De sopas de ajos: 45 gramos de pan y 15 de manteca. 2a Café solo 20 gramos, 25 id. de azúcar y 45 id. de pan. 3a Café con leche: 10 gramos de café, i8 id. de azúcar, 45 id. de pan y 120 id. de leche. 4$ Leche: 300 gramos, 45 id. de pan y 12 id. de azúcar.
4a La ración mixta se compondrá de 350 gramos de leche, 300 id, de carne y 480 id. de pan en dos porciones y las permutas de ración entera 4 huevos ó un pollo y de media ración, dos huevos ó medio pollo.
50 Será de cuenta del contratista suministrar la comida á los internos, que ha de componerse de tres platos, un pan de media libra y 100 gramos de vino y café, por la mañana, y,los mismos tres platos y uno de postre por la tarde é igual cantidad de vino y café; y el desayuno de café solo ó con leche y 60 gramos de pan. Para el enfermero y enfermera dos platos al almuerzo y tres á la comida é igual cantidad de pan y vino; para los sirvientes dos platos al almuerzo y dos á la comida y 100 gramos de vino é igual de pan.
60 Las raciones que no reúnan las condiciones á que se contraen los artículos anteriores serán rechazadas, sustituyéndolas inmediatamente el contratista, y si no lo verificase, se tomará á su costo en otro lugar cualquiera.
7Q Será de cuenta del contratista dejar diariamente en el establecimiento dos litros de leche y cuatro de caldo por si ingresara algún herido ó enfermo durante la noche.
80 El rematador cobrará los siguientes precios por raeión ó dièta.
ORO.
Precio de ración entera y el de las mixtas con opción á permutas y á cualquiera de los desayunos relacionados . *....................	»	35
Id. de las medias raciones y de las dietas y sopas de leche con la misma opción al desayuno ...................... ........	»	30
Precio de la dieta animal con igual opción á
desayuno............................... .	»	25
Precio de las dietas no siendo de sopas de leche. . . . .................................. »	22
En el concepto de que el rematador tendrá el deber de suministrar la comida á los internos, enfermeros y sirvientes, cobrándolas al precio fijado para las raciones generales.
90 Los alimentos se confeccionarán en la cocina del establecimiento y serán de cuenta del contratista los utensilios necesarios para la confección de dichos alimentos, como también el cocinero ó cocinera que pueda necesitar.
10.	Si por las necesidades de algún enfermo se hiciere preciso que la dieta de leche ó caldo fuese helada, la suministrará el rematante en esas condiciones sin mayor estipendio que el estipulado. La’ración de pan podrá sustituirse por indicación del médico de la sala por galleta ó panetela en la pioporción á la ración de pan. El desayuno de café solo ó con leche podrá variarse por indicación mé dica por infnsión de the.
11.	El Excmo. Ayuntamiento no abonará ración ó efecto alguno que no haya sido pedido con el documento correspondiente por el Jefe del Establecimiento y visado por el Sr. Inspector de Servicios Sanitarios Municipales; en dicho pedido deberá expresarse para los efectos del pago el número de raciones, el de medias y el de dieta animal y sopas que se consumen diariamente. El último día de cada semana el contratista formalizará la oportuna cuenta con presencia de los pedidos, y previo recibo la entregará con sus comprobantes al Jefe del Establecimiento para que
se consigne su conformidad y recoja el Visto Bueno del Inspector si procediese en el día. Devuelta al contratista, éste la presentará en el Registro de la Secretaría del Ayuntamiento para su abono de contado, sin perjuicio de la tramitación correspondiente después de verificado el pago, quedando sujeto el contratista á cualquier responsabilidad que pudiera resultarle por errores en las cuentas.
12.	Salvo el caso de falta de pago del suministro, dentro de los cinco días siguientes al de la presentación en forma de la cuenta semanal, no podrá ni aún temporalmente ehcontralista, dejar de facilitar las raciones á los enfermos y efectos que se le pidan para los mismos. Esta negativa ó el hecho de entregar efectos de mala calidad si no llenasen los-requisitos exigidos ó no los sustituyese el contratista por otros de buena calidad, dará lugar á la pérdida de la fianza; ya se haga el servicio por remate ó por administración, siendo de cuenta del rematador, durante el término del contrato, la diferencia del precio que resulta.
13.	El contratista no tendrá derecho á la suspensión temporal del servicio, aún cuando se demore el pago de la semana vencida, siempre que se le abone diariamente las raciones ó efectos que en lo sucesivo suministre al mismo precio estipulado. Pero si tampoco se le abonase diariamente, quedará á su petición rescindido el contrato y se le devolverá la fianza, reditándosele á más el 5 por ciento anual, á contar del tercer mes de demora ó sea después de transcurridos dos después de haberse presentado eh forma cada cuenta. Hecho el pago del importe de la suma atra sada, continuará el contratista el suministro en la forma ordinaria y cobrando semanalmente.
14.	Por cada vez que el contratista facilite raciones ó efectos de mala calidad, el Excmo. Alcalde municipal le impondrá multa de 10 á 50 pesos que se le hará efectiva de la fianza por la vía de apremio.
15.	El acto de la subasta tendrá lugar con sujeción al artículo 16 del Real decreto de 4 de Enero de 1883 vi* gente, el cual'regirá para todos los efectos del contrato.■
16.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados en papel del sello doce acompañadas de la cédula personal del licitador y recibo del Cajero municipal intervenido por la Contaduría, en el que se acredite el depósito de 450 pesos oro ó su equivalente en obligaciones hipotecarias del Municipio al tipo de cotización en plaza, para responder al sostenimiento de la proposición, ó sea el 5 por ciento de lo que se calcula importa el promedio del consumo diario.
Perderá este depósito el que no hiciere proposición.
17.	El rematante dentro del plazo legal antes de que se le dé posesión, constituirá fianza en la Caja municipal de 900 pesos en oro ó su equivalente en obligaciones hipotecarias del Municipio al tipo de cotización, ó sea el 10 por ciento de lo que se calcula importe el promedio de consumo diario. Si no lo hiciera dentro de dicho plazo, perderá el depósito previo. En el acto de la constitución de la fianza se le devolverá ej depósito.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquélla estuviese constituida en obligaciones hipotecarias del Municipio, se enagenará en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cu brir el adeudo pendiente al tipo de cotización en plaza el día que sé1 efectúe la operación; quedando el remanente á disposición del contratista si no tuviere pendiente alguna otra responsabilidad.
18.	Cuantas cuestiones haya de deducir el Excmo. Ayuntamiento contra el contratista, las ejercitará gubernativamente por la vía administrativa de apremio, quedando á salvo los derechos del asentista que hará valer en la vía y forma correspondiente.
19.	* El contrato se celebrará á riesgo y ventura del rematador, sin que en ningún caso pueda exigir aumento del precio convenido ni indemnización de perjuicios por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
20.	El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para ej conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse. |
21.	Es obligación del contiatista él pago de los anuncios, escritura y gastos de todas clases que ocurriere hasta la terminación de la subasta y formalización del contrato.
Modelo de proposición.
D. N.*. . N . . vecino de . . enterado de los anuncios y requisitos que se exigen para el remate del suminis" tro de raciones para los presos enfermos y presuntos enajenados de la sala de observación por lo que resta del año económico de 1893 á 94, se compromete á tomarlo á su cargo por el precio estipulado.
[Aquí pondrá el tanto por ciento que rebaja.]
•	[Fecha y firma].
ADUANA DE LA HABANA.
Encontrándose en el muelle de Carpineti de este Aduana, trenta sacos de frijoles que fueron importados en del actual por el vapor americano «Yucatán», procedente de Veracruz, se cita al dueño ó consignatario de los mismos, para que con la mayor brevedad presenten las correspondientes declaraciones, para proceder ásu despacho; pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana, 27 de Junio de 1893.—P. S., Antonio Bui-trazo.
Del ídem francés «Saint Germain,» entrado en puerto en 9 de Diciembre del año próximo pasado, una caja marca A. B. número 158, á A. Barrosa.
Habana, Junio 24 de 1893.—P-	Antonio Buitrage.
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana varias mercancías procedentes de los vapores que á continuación se expresan, se cita á los dueños ó consignatarios de las mismas, para que dentro del término de tres días, presenten las correspondientes declaraciones, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que previenen las Ordenanzas.
Del vapor español «Alfonso XIII,» entrado en puerto en 3 de Febrero último, cinco barricas marca D. F. consignadas á Domingo Freyra.
El viernes 30 del actual, á las 12 de su mañana, se rematará en la Inspección de muelle de esta Aduana, una caja conteniendo cuatro sacos canela fina con peso en junto de 182 kilos, importada en 29 de Enero último, por el vapor español «Ciudad Condal», declarada de abandono y retasada en doscientos siete pesos.
Igualmente se rematará en los almacenes de Depósito de la Habana, (San José) ciento cinco cajas y veinte y cinco garrafones con 1275 litros de ginebra de 20 grados «Car-tier», importadas en 15 de Marzo último, por el vapor inglés «Tantallon», también declarada de abandono y valoradas en quinientos diez pesos.
Advirtiendo qne para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración, el 5 p. g del valor de los expresados efectos.	%
Habana, Junio 26 de 1893.—E- S., Antonio Buitrago,
NEGOCI ADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación ........................... .	1 x375 87
Diez por ciento transitorio . . ....... 2742 28
Exportación............................ .	716
Descarga...........*................. .	701	82
Carga.......................................   2	50
Depósito mercantil.........................   16	48
Intereses de pagarés ...............
Multas . . . . . . . . ... . . ... . .	140	79
Impuesto especial de fósforos .................
Idem sobre pasajeros ...........................
Resultas del presupuesto de ampliación ...	....
Idem de los definitivamente cerrados............
Total ......	14986	90
RAMOS AJENOS..
Consumo de bebidas......................... 2458	65
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros. . .	...
Consumo de ganado ................................
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Junta de Obras del Puerto ;*.....	174	92
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .	9	37
Total general ......	17629	84
Habana, 26 de Junio de 1893.—El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, P. L. Trigo.—V9 Bq-EI Administrador, P. S., Buitrago.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 28 de Junio de 1893.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual......... ....................
Idem, idem y 2 ídem .....	.................. •
Idem de anualidades............................* -
Billetes Hipotecarios de Cuba .	3 á 4 p. g D. oro.
ídem del Tesoro de Puerto Rico. ..................
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento. - 1 a
emisión................ Par á 1 p. g P. oro.
Idem del ídem, 2a emisión. . .	32 á 33 p. g D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba 16 á 17 p. g P. oro. Idem dél Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla......... Par á 1 p. g P. oro.
Banco Agrícola.............................. . . . *
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba............................ *
Empresa de Fomento y Navegación del Sur ................. ...........
Compañía de Almacenes Je Hacendados ....................................... . .
Id. id. Depósito de la Habana...................
Id. Alumbrado de gas. Hispano
Americana Consolidada...........................
Id. del id. del Urbano ....	7 á 8 p. gP. oro.
Id. del id. del Cobre...............................
Idem Cubana de ídem...............................
Id. Nueva de la Habana de id....................
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla.............. 7 á 8 p. g P. oro.
Id. del ía. de Cárdenas y Júcaro. 15 á 16 p. g P. oro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara............. . . . Par á 1 p. g P. oro
Id. del id. de Sagua la Grande. 12 á 13 p- § E. oro. id. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus................. 3 a 4 p. g P. oro.
Id. del id. de Cuba...............................
Id. del id. de Guantánamo. ¿.	. *...............
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales........................................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 50 á 51 p g . D. oro. i Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana............ 1 á 2 p. g P. oro.