Año LV.—Núm. 46	Jueves 23 de Febrero de 1893	Tomo l9. —Pág. 361
PBRIODIGO OFICIAL DEL Q-OIBXIEIRDtTO
PRECIOS 3=>E SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro . . I Puerto Rico, por un trimestre . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro.	| Península, por ídem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . ... . . . . . 15 cts. oro. | De meses atrasados dentro del año ... 30 cts, oro. Por cada un año atrasado .............................50 cts. oro.
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
•Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de lá tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día ■
20 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
Personal.
ADMINISTRACION GENERAL _______________
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central pe Gobierno y Archivo.
Elecciones.
En la división de secciones que aparece en el suplemento á la Gaceta del día de ayer 21, se han padecido los errores materiales de publicación siguientes:
Se omitió después del Término municipal de Guanaja-yabo del distrito de Cárdenas, el membrete de:
DISTRITO de colon..
Población: Ji,358- Numero de Diputados, uno.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 12 de Enero último y bajo el número 120, ia Real orden siguiente;
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiën-te Decreto:—A propuesta del Ministro dé Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del. Reino, Vengo en dejar sin efecto el Real decreto de 5 del actual, nombrando Gobernador civil de la provincia de Puerto Príncipe, en la Isla de Cuba, á D. Enrique Capriles y Osuma.—Dado en Palacio á 12de Enero de 1893.—María Cristina.—El Ministrode Ultramar, Antonio Maura y Montaner.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de hoy, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 3 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de A ntonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 13 de Enero próximo pasado, y bajo el número 112, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q D. g.) y en su nombre la Reina Regéhte del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar en el turno cuarto de los establecidos en el artículo 43 de la Ley adicional á la orgánica del Poder judicial, para la plaza de Teniente fiscal de la Audiencia de Matanzas, vacante por promoción de D. Augusto Martínez Ayala, á D. Tomás Bernardo Carrasco y García Navarro, Abogado de los Tribunales de la Nación, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y Ley mencionados.—Dado en Palacio, á 13 de Entro de 1893,María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Montaner.—De Real orden lo comunico á V. E. pata su conocimiento y demás efectos. »
Y acordado porS. E. su cumplimiento con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 13 de Enero próximo pasado y bajo el número 106, se Comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.: —El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en el turno tercero de los establecidos en el artículo 41 de la» Ley adicional á la orgánica1 del Poder judicial, para la plaza Secretario de Gobierno de la Audiencia territorial de Santiago de Cuba, por promoción de D. Francisco Eduardo de la Torre, á D. Antonio Alonso Martínez, Juez de ia instancia del distrito de Guanabacoa, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y Ley mencionados.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno general don José Riera, solicitando se le expida certificado de la inscripción de la marca para cigarros denominada «El Mapa de Cuba*» por haber sufrido extravío el título de propiedad expedido ásu favor en 15 de Enero de 1884, S. E. en acuerdo de 25 del actual, se ha servido disponer se anuncie por el término de 30 días el extravío del expresado título, á fin de que la persona en cuyo poder pueda encontrarse, lo entregue á dicho Sr. Riera, ó en este Gobierno general, en la inteligencia, de que pasado el término fijado se expedirá el certificado solicitado, quedando el expresado título nulo, y de ningún valor.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sección central de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Enero último, y bajo el núm. 98, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: — El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar tesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Julián Ortíz y Ramírez, del destino de oficial cuarto Vista
En el total del Resumen de la provincia de Matanzas, se puso 259,587 y es 259,578.
En el distrito de Sancti Spíritus, la población del Ayuntamiento de ese nombre es 29,278 en vez de 29,728.
En el Resumen de la provincia de Santa Clara, aparece el distrito de Remedios con 5,353, debiendo ser 53,053; y
En el distrito de Holguín, el Ayuntamiento de Gibara figura con 22,342 habitantes, debiendo ser 26*342.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
. Estanislao de Antonia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno general, con fecha 28 de Diciembre del año próximo pasado, bajo el número 1226, la Real OFden siguiente: • «Excmo. Sr.:—El artículo segundo del Real decreto fecha de ayer, fijando los plazos que por esta vez han de Tejir para la formación de las listas electorales, dispone que se añadan las listas vigentes con arreglo á lo mandado en el otro Real decreto de igual fecha, sobre reforma del Régimen electoral.—Hecha esta operación y conocido por lo tanto el número provisional de electores, urge proceder inmediatamente á la división en Secciones, con sujeción al artículo tercero dtl Real decreto del Régimen electoral y cuya subdivisión en secciones, si bien es facultad del Gobierno de la Nación, ha de ser encomendada á V. E. para el presente caso.—Una vez acordada con la mayor premura dicha división en sesiones habrá de cumplirse, en un plazo sumamente breve, lo que determinan los artículos 45 y 46 del citado Real decreto, sin perjuicio de las rectificaciones que posteriormente se acuerden.—En su vista S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que por esta vez la subdivisión en Secciones sea acordada por V. E. en la forma establecida por el articulo tercero del Real decreto sobre reforma del Régimen electoral, expedido en el día de ayer, y encareciendo la mayor urgencia para llevar á cabo dicha subdivisión.— De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 13 de Enero, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Febrero de 1893. -
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Cónsules.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido autorizar á D. Fernando Heydrich, para que pueda hacerse cargo, provisionalmente, del Viceconsulado de Dinamarca en Matanzas, á reserva de la resolución del Gobierno de S. M.
Lo que de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Febrero de 1893.
El Secretario general, ;
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 26 de Enero último, y bajo el número 197, la Real orde^i siguiente:
«Excmo. Sr.:—.El Rey (q. D! g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á don José Pascüal de Bonanza del destino de oficial cuarto del Gobierno provincial de Puerto Principe, en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. .su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 15 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 26 de Enero último y bajo el número 198, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de Administración del Gobierno provincial de Puerto Príncipe, en esa Isla, vacante por cesantía de D. José Pascual de Bonanza, dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Francisco Téllez y Corona, que con igual categoría y clase, sirve en la Isla de Puerto Rico.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado.por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 15 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 13 de Enero último y bajo el número 107, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente.
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D*. g.) en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en el turno tercero de los establecidos en el articulo 40 de la Ley adicional á la orgánica del Poder jifdicial, para el Juzgado de primera instancia de G'uantánamo, de entrada en el territorio de la Audiencia de Santiago de Cuba, va-vante por promoción de D. Luis Pino y Villarino, á D. Francisco Summers de la Cavada, núm. 6 en el Escalafón del Cuerpo de aspirantes á ingreso en la Administración de Justicia de Ultramar, que reúne las circunstancias prevenidas en el articulo y Ley mencionados.—■—De Real orden lo-digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 11 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.