Año LV.—Núm. 42
Sábado 18 de Febrero de 1893
Tomo lç. —Pág, 329
zp:e:r,io:dico oficial ¡dieul gobierno
BTJüXTTOS 3DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO r>B LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia • .......................... 20 cts. oro.
PRECIOS ODE SUSCRIPCION
I, por un trimestre . . bias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro • • I Puerto Rico, por un trimestre .
. . $ 4-50 oro. I Península, por ídem.....
£1 pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
Del meflbrriente...................15 cts. oro. | De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado..........................50' cts. oro.
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 31 de Diciembre último y bajo el número 195, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. É. número 1775, fecha 23 de Septiembre último, dando cuenta de haber dispuesto el cambio de destinos entre los oficiales cuartos D. Luis Escribano y de Iparraguirre y D. Ernesto Mol-tó y Sierra; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho cambio, nombrando, en su virtud, al primero, para servir ejn la Sección central de Gobierno y Archivo general de esa Isla, y al segundo, para el Gobierno Oriental y provincia de Santiago de Cuba, con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo cada uno de ellos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 15 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
de Enero
próximo pasado y bajo el número 63, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar en el turno segundo de los establecidos en el artículo 43 de la Ley adicional á la orgánica del Poder judicial, para la plaza de Magistrado de la Audiencia territorial de Manila,, vacante por pase á otro destino de D. Belisario Alvarez y ■Céspedes, á don Pedro Villar y Sepulcre, que sirve igual cargo en la de lo Criminal de Pinar del Río y .que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y Ley mencionados.—Dado en Palacio, á 13 de Enero de 1893.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Montaner.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del achual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento’
Habana, 9 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 13 de Ene-to próximo pasado, y bajo el número 116, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su npmbre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en el turno tercero de los establecidos en el artículo 42 de la Ley adicional á la orgánica del Poder judicial, para el Juzgado de primera instancia del distrito Norte de Santiago de Cuba, de término en el territorio de la Audiencia del mismo nombre, vacante por promoción de D. Manuel Ve-lasco y Vergel, á D. Francisco Vasco y Vasco, que sirve igual cargo en el distrito Norte de Matanzas, de ascenso en la Audiencia de este nombre, que reúne las circunstan-
cias prevenidas en el artículo y Lej Real orden lo digo á V. E. para su cd efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. orden se publica en la Gaceta para gj Habana, 10 de Febrero de 1893,1 El Secretario^ Estanislm
Por el Ministerio de Ultramar, último y bajo el número 117, se con] Gobernador general, la Real orden sig «Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. Reina Regente del Reino, ha teñid Juzgado de primera instancia del distl zas, de ascenso en el territorio de la mo nombre, vacante por promoción di y Vasco, á D. Enrique Babé y Valdésl bierno de la expresada Audiencia.—DI á V. E. para su conocimiento y demás Y puesto el cúmplase por S. E.f su orden se publica en la Gaceta para gel Habana, 9 dé Febrero de 1893.
El Secretaria Estanisl
mencionados.—De Icimiento y demás
i del actual de su Eral conocimiento.
■eral,
te Antonio.
fecha 13 de Enero pea al Excmo. Sr. |nte:
y en su nombre la bien trasladar al Norte de Matan-[udiencia del mis-i Francisco Vasco Secretario de Go .eal orden lo digo Efectos.»
[n 3 del actual, de iral conocimiento.
jen eral,
\o de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar fecha 19 de Ene ro último y bajo el número \60, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Teniendo en cuenta las especiales circunstancias que concurren en el Colegio de Abogados de Santa Ciara, su buena organización, exacto cumplimiento de sus estatutos y los distiñguidos trabajos prestados por sus individuos, tanto en su Junta Directiva como en el Foro, elevado por esta causa en dicha capital á respetable consideración; S. M. el Rey [q. D. g..] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido conceder al expre-do Colegio de Abogados de Santa^ Clara, el título de Ilustre.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao dé Antonio.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha* 12 de Enero próximo pasado y bajo el número 145, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 105 de 8 de Noviembre último y el expediente relativo á la construcción de un ramal de ferrocarril de vía estrecha entre el batey del Central «Caracas», término municipal de «Lajas» y el barrio de «Limones» del de Rodas de la provincia de Santa Clara; Vistos los informes favorables á la expresada concesión.—Considerando: que se han llenado todos los requisitos prevenidos en las disposiciones vigentes, y de conformidad con lo informado por la Sección 3a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder la autorización solicitada por don Emilio Terry á que se refiere el expediente remitido y que se apruebe el anticipo de la misma otorgada por ese Gobierno general con las condiciones siguientes:—ia Se autoriza á don Emilio Terry para ocupar los terrenos de dominio público neóesarios con arreglo .al proyecto presentado con la línea férrea estrecha del ingenio «Caracas» al barrio de «Limones» en el término municipal de Rodas.—2a La concesión del ferrocarril en cuanto afecta á los terrenos de dominio público, se entenderá otorgada con sujeción á*lo dispuesto en los artículos 63, 65 y 68 de la Ley de ferrocarriles de 22 de Noviembre de 1877 Y en l°s artículos 73 y 74 del Reglamento de 24 de Mayo de 1878 para la ejecución de dicha Ley, rigiendo asimismo todas las demás disposiciones de carácter general dictadas ó que en lo sucesivo se dicten y sean aplicables á estas líneas.—3? Las obras que se ejecuten en los cruces de las corrientes de aguas, no deberán en ningún caso alterar el régimen de dichas corrientes, evitando el estancamiento de las aguas y siendo el concesionario responsable de los daños que por faltar á esta condición pudieran ocasionarse en las fincas inmediatas. No
podrá hacerse uso de las obras, ni de las demás que hayan de ejecutarse en terrenos de dominio público para la explotación del ferrocarril sin que preceda el reconocimiento por la División de ferrocarriles.—4a En los puntos de encuentro del ferrocarril con las comunicaciones públicas y particulares ó en sus inmediaciones, el concesionario construirá á su costa las obras provisionales que sean necesarias, para no interrumpir dichas comunicaciones.—5a En los pasos á nivel del ferrocarril con los caminos de servicio público, las barras-carriles se establecerán de 2 á 3 centímetros más bajos que el firme de del caminó, siendo obligación del concesionario poner barreras que se abran hácia la parte exterior del ferrocarril y un guarda destinado á su servicio para la seguridad del tránsito.—64 Las obrasen el cruzamiento con la línea de servicio general se llevarán á cabo de acuerdo con el Ingeniero de la Compañía y bajo la vigilancia de la División de ferrocarriles.—7a Toáoslos trenes ó máquinas de la línea que se solicita se detendrán completamente antes del cruzamiento y no arrancarán hasta que por el guarda se indique á los maquinistas que pueden continuar la marcha.—8a El concesionario deberá comenzar las obras en la parte que afecten al dominio público en el plazo de dos meses, contados desde la fecha en que se le comunique la concesión, debiendo terminarlas á los 12 de la propia fecha.—ya El concesionario antes de empezar las obras en los terrenos de dominio público depositará en la Administración de Hacienda de la provincia el 5 p. § dél importe de las mismas, como fianza, cuya cantidad le será devuelta cuando demuestre haber cumplido los compromisos contraídos.—10. El concesionario satisfará, en la forma que establecen las disposiciones vigentes, los gastos que ocasione la inspección del Gobierno. —11. La falta de cumplimiento á cualquiera de estas condiciones producirá la caducidad de esta concesión, siguiéndose, en caso tal, los trámites que señala la Ley general de Obras Públicas y siendo sus consecuencias las que la propia Ley determina.—12. Esta concesión se otorga sin perjuicio de tercero y dejando á salvo el derecho de propiedad. —13. Los proyectos detallados del empalme y cruzamiento del ferrocarril proyectado con otras líneas férreas y caminos ordinarios y las medidas de seguridad que en tales puntos hayan de adoptarse se someterán á la aprobación del Ingeniero Jefe de la División de ferrocarriles. —14. Deberá procurarse que los cruzamientos á nivel del ferrocarril proyectado con los caminos ordinarios se verifiquen según un ángulo, cuya abertura, en cuanto sea posible, dadas las condiciones del terreno en cada caso, se aproxime á 90 grados, haciendo al efecto las modificaciones neceearios en dichos caminos ordinarios.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos consiguientes, debiendo publicarse esta resoluci ón en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana y de-volviéndole adjunto el expediente incoado en la provincia de Santa Clara.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 3 del que rije, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 8 del que rige y bajo el núm. 51, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:— Examinado el expediente relativo al plan de mejoras del puerto de la Habana, que remitió ese Gobierno general con su oficio núm. 377 de 26 de Febrero de 1890.—Vistos los informes emitidos en dicho expediente por los diversos Centros de esa isla, que han intervenido en el mismo.—Vista la R. O. del Ministerio de Marina de 11 de Agosto de 1892, dictada de conformidad con lo consultado en el asunto por el Capitán del Puerto de la Habana.—Visto lo informado por la Junta de Caminos, Canales y Puertos, en pleno, y de conformidad con el dictamen de la misma; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: —10 Que se acepte como idea general la de ensanchar el muelle de Travesía del Puerto déla Habana, derivada del anteproyecto de mejora, redactado por el Ingeniero Paradela en el año de 1885, pero subordinando, dicho ensanche, á las bases de latitud y disposición interior de la superficie ganada al mar, que se indican en el informe de la Junta consultiva de Caminos, cuya copia acompaña.á esta R. O.-20 Que se acepte también sobre las mismas oases el ensanche del