Año LV.—Núm. 54
Sábado 4 de Marzo de 1893
Tomo 1?.—Pág. 437
PERIODICO OFICIAL DRIL GOBIERNO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
PRECIOS IDE SUSCRIPCION


'Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
(Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS A.NXJISTOIOS
Por cada linea al dia ............................ 20 cts. oro.
Habana, por un trimestre .' . Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro . . I Puerto Rico, por un trimestre . . $ • • $ 4-50 oro. I Península, por ídem . . . .... $ El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.................... . 15 cts. oro. | De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado ...............................5° cts* oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Eduardo Fernández Boza, solicitando un duplicado del título de Maestro de primera enseñanza superior, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 18 de Octubre de 1866, con el número 78; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla segunda de la orden de este Gobierno de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en Ip. Gaceta de la Habana, pasados los cuales; sin redamación alguna, se expedirá el nuevo título.'
Habana, 14 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sanidad.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden número 228, de fecha 31 de Enero último, nombrando al Ldo. D. Antonio Durio y García, médico de visita de naves del puerto de Nue.vitas, con el haber anual de trescientos pesos y trescientos de sobresueldo.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, de su orden se publica en extracto en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Marzo de 1893.
' El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden número 259, de fecha 31 de Enero último, nombrando á D. Santiago García "Cañizares, médico de visita de naves del puerto de Tunas de Zaza, Sancti Spíritus, con el haber anual de doscientos pesos y doscientos de sobresueldo.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del mes próximo pasado, de su orden se publica en extracto en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, i.° de Marzo de 1893,
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
que por la supresión de la otra se haya de resentir el servicio público; considerando atendibles estas razones y los informes del Fiscal y Sala de gobierno, de acuerdo con el del Juez; S. M. Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se suspenda por ahora y mientras no varíen las circunstancias del expresado Juzgado, la provisión ’de una de las Escribanías de Morón que se halla vacante por no haberse posesionado el electo. —De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Enero próximo pasado y bajo el número 190, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Director general de Gracia y Justicia de este Ministerio, lo siguiente: — Illmo. Sr.:—Vista la instancia documentada que presenta el Registrador de la Propiedad de Matanzas, D. Bartolomé Gómez y González, solicitando se le prorrogue por tres meses la licencia que viene disfrutando; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, considerando que aún existe la causa que motivó la mencionada licencia y que es posible prorrogarla dentro de las disposiciones vigentes, ha tenido á bien acceder á lo solicitado.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Lo que de la propia Real orden, traslado á V. E. á los efectos oportunos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno general don José Riera, solicitando se le expida certificado de la inscripción de la marca para cigarros denominada «El Mapa de Cuba,» por haber sufrido extravío el título de .propiedad expedido á su favor en 15 de Enero de 1884, S. E. en acuerdo de 25 del actual, se ha servido disponer se anuncie por el término de 30 días el extravío del expresado título, á fin de que la persona en cuyo poder pueda encontrarse, lo entregue á dicho Sr. Riera, ó en este Gobierno general, en la inteligencia, de que pasado el término fijado se expedirá el certificado solicitado, quedando el expresado título nulo y de ningún valor.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con ^echa 7 del actual, la Real siguiente:
«Número 279.—Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 2488, fecha 27 de Diciembre último y la instancia que á la misma acompaña; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar la separación del servicio, por un año, al telegrafista segundo D. Manuel González Rodiles.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de los corrientes, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 del actual, la Real orden siguiente:
«Número 281.—Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 2487, de 26 de Diciembre próximo pasado, á la que acompaña el título de oficial primero de Estación del Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, D. Eduardo Bolívar, y en la que da cuenta de las reclamaciones formuladas por el mismo á consecuencia de haberle denominado oficial 19 de Sección en la Real orden de 5 de Noviembre último; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha resuelto se aclare el error padecido haciéndose constar que en la Real orden citada de 5 de Noviembre próximo pasado debió confirmarse á D. Eduardo Bolívar y González, en el cargo de oficial primero de Estación y no en el de oficial primero de Sección, .como equivocadamente se hizo, y que se devuelva el título de referencia al interesado, dándole traslado de la presente Real orden aclaratoria.—De Real ordenólo participo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.» .
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de los corrientes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
•	Estanislao de Antonio.
Sección central de Hacienda.
El Excmo. Sr. Gobernador general, se ha servido resolver que antes del día 12 del actual, se canjeen las existencias en Billetes de la emisión de guerra, que se hallen en poder de las distintas Dependencias, que por razón de sus funciones tengan efectivo en esa especie, debiendo realizar el canje, de acuerdo con las instrucciones al efecto publicadas oportunameute por el Banco Español de la Isla de de Cuba.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, Marzo 19 de 1893.—El Jefe de la Sección, Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Enero último y bajo el número 204, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue;
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de Santiago de Cuba, lo que sigue:—Illmo. Sr.:—Vístala carta oficial deV. E. remitiendo el expediente sobre provisión de una de las dos Escribanías de actuaciones que exiéten en el Juzgado de primera instancia de Morón, para la que se abrió un concurso que ha resultado desierto.—Resultando: que el expediente se ha instruido con arreglo á lo dispuesto en el art. 239 de la Compilación de 5 de Enero de 1891, y del informe del Juez que considera innecesaria la provisión, fundado en que el territorio del Juzgado se halla sumamente despoblado, por lo que muy insignificante el valor en venta y renta de la propiedad inmueble y en atención al escaso número de negocios civiles y criminales que radican en dicho Juzgado, como lo •comprueba el no haberse presentado aspirantes al concurso por los escasos productos de la Escribanía y que por tanto basta con una sola para el despacho de los asuntos, sin
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 7 del actual,, la Real orden siguiente:
«Número 286.—Excmo. Sr.:—Vístala carta oficial de V. E. número 33, fecha 31 de Diciembre último; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar el nombramiento hecho por V. E. de telegrafista segundo á favor de D. Francisco Azua Marín, con el sueldo anual de trescientos pesos y trescientos de sobresueldo, en la vacante por separación del servicio activo de D. Manuel González Rodiles, que la servía.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de los corrientes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
• Estanislao de Antonio.
Habiéndose dispuesto la entrega al Sr. D. Máximo Sánchez Pérez, de un documento que le interesa, é ignorándose el domicilio de dicho señor, se le cita por este medio á fin de que, bien en persona ó por medio de representante ó heredero legítimo, si hubiere fallecido, se presente en esta Sección Central y Negociado de «Asuntos Generales» para que en térñiino de quince dias, y previas las formalidades del caso, reciba dicho documento.
Habana, 21 de Febrero de 1893.
El Jefe de la Sección,
Francisco Fontanals.
Tesorería Central de Hacienda pública.
Habiendo sufrido extravío las cartas de pago expedidas por la Tesorería general de Hacienda á nombre de D. Carlos R. Wickes y D. Julián Jófé, la primera por. valor de 500 pesos de una .acción del Banco Español núm. 8,992, para garantir el cargo de D. Lino Salazar como Administrador de la Aduana de Nuevitas, y la segunda por iguaL