486
GACETA DE LA HABANA

Las proposiciones se ajustarán al modelo que se inserta á continuación y se presentarán en pliegos cerrados, que sólo serán admitidos durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado en la Tesorería general de Hacienda, como garantía provisional, para tomar parte en la licitación, la cantidad de 35 pesos 20 cts. oro; siendo nulas las proposiciones que falten á cualquiera de dichos requisitos y aqué-Mas cuyo importe exceda del presupuesto aprobado.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, 4 de Marzo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio
Pliego de condiciones administrativas y económicas.
Artículo 10 En la ejecución por contrata de las obrás de reparación parcial del local que ocupa la Real Academia de Ciencias de la Habana, regirán además del pliego de condiciones generales aprobado por Real decreto de 11 de Junio de 1886, hecho extensivo á Cuba por Real orden de 27 de Abril de 1888, las siguientes prescripciones administrativas y económicas.
Art. 29 El contratista dará principio á la ejecución de las obras al día siguiente de aquél en que se le notifique la aprobación del remate y las entregará concluidas en el de un mes, contados desde el día en que tenga lugar dicho principio, sin perjuicio de lo que establece el art. 11 del mencionado pliego de condiciones generales; en el concep to de que de no verificarse así, se procederá á lo que haya lugar teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
Art. 30 El licitador á quien se hubiere adjudicado la subasta, tendrá 15 días de término, para constituir la fianza definitiva y otorgar la escritura de contrata.
Art. 4.0 El depósito provisional para entrar ó licitar, consistirá en el 4 p. § del presupuesto de contrata. La fianza constará del 8 p. 0 de la cantidad en que se adjudique el remate, pudiendo formar parte de dicha fianza, el importe del mencionado depósito, canjeando su carta de pago, por otra relativa al nuevo objeto.
Art. 59 El contratista tendrá derecho á que, una vez concluidas las obras, se le abone su importe con arreglo á certificación facultativa correspondiente. Si aquél sufriese más de un mes de demora en el percibo de lo que tuviere acreditado, desde principios del siguiente se le pagará, según lo preceptuado en la R. O. de n de Septiembre de 1869, el 1 p. § mensual, como interés por la demora.
Art. 69 Si el contratista contraviniere á alguna de las prescripciones de los art. 10, 12, 13, 15, 17, 19 y 23 del pliego de condiciones generales, ó procediese con notoria mala fe en la ejecución de las obras, se le podrán imponer por el Gobierno general, á propuesta de la Inspección facultativa de las mismas, multa de 20, 40 y 70 pesos, que, se descontarán de la liquidación que en su día habrá de verificarse, entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamación, contra esta clase de providencia, al derecho común y á todo fuero especial.
Art. 79 El plazo de garantía será de tres meses, á contar desde la fecha en que terminen las obras, verificándose en dicha fecha, la recepción provisional, si hubiere lugar á ello.
Art. 8.° La procedencia, calidad y dimensiones de los diversos materiales, serán los que se expresan en el adjunto presupuesto é indique el Inspector facultativo de las obras, á cuyas instrucciones quedará sujeto privativamente el contratista, en todo lo concerniente al modo, tiempo y orden de la ejecución de aquéllas.
Art. 9.0 El Contratista tendrá la obligación de sacar á su costa, una copia de los documentos de la contrata, para que, una vez autorizada por el Inspector facultativo de los trabajos, le sirva de gobierno en el desempeño de su compromiso.
Art. 10. Un mes antes de la terminación de las obras, se dará el oportuno parte al Gobierno general, para que se sirva designar el facultativo encargado de la recepción provisional correspondiente. Si para el día en que se concluyan las obras, no se hubiere acordado | quien ha de efectuarla, se entenderá, en consonancia con lo establecido en el formulario del pliego de condiciones vigentes para carreteras, que debe llevarse á cabo en dicho día, por el Arquitecto del Estado.
Art. 11. El Contratista, con arreglo á la Real orden de 5 de Junio de 1878, está en la obligación de abonar el importe de la inserción en la Gaceta de Habana, de los anurícios de subasta de esta obra.
Art. 12. En cumplimiento de lo que preceptúa la vigente Ley de Obras Públicas y el Reglamento correspondiente, la Inspección facultativa á que se contrae este pliego, estará á cargo del Arquitecto del Estado.
Modelo de proppsición.
D. N. N. . . . vecino de . . enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana, correspondiente ai día . . del mes de . .de la Instrucción de 11 de Septiembre de 1869, de los requisitos que se exijen para la adjudicación en pública subasta de las obras de reparación parcial, de la Real Academia de Ciencias de ia Habana, así como también de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio, por la cantidad de . . (póngase en letras.)
Fecha y firma.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo fecha 19 de Septiembre último, el proyecto de acopios de materiales y su empleo para la reparación del trozo de la carretera de la Habana á Güines, comprendido entre la esquina de Toyo y el poste kilométrico número 4 con su presupuesto de ejecución, material y de contrata, ascendente á 12539 pesos 54 centavos y 14420 pesos 47
centavos en oro, y que dichas obras se ejecutarán por el sistema de contrata, se ha señalado el día 7 del próximo mes de Abril á las 2 de la tarde, para celebrar la subasta correspondiente, cu} o acto tendrá efecto en esta Secretaría general.
La subasta sé verificará con arreglo á la Instrucción vigente de 11 de Septiembre de 1869, hallándose de manifiesto en la Sección Central do Obras públicas para conocimiento del público, todos los documentos que han de regir en la contrata.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose estos solamente durante la primera media hora del acto. Dichos pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado en la Tesorería general de Hacienda como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación, la cantidad de 288 pesos 40 centavos en oro ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo de cotización el día del remate. En iguales especies, y en el mismo Centro, deberá constituirse la fianza definitiva de que trata el art. 29 del pliego de condiciones particulares que se insertan á continuación. Serán nulas las proposiciones qué falten á cualquiera de los requisitos expresados y aquéllas cuyo importe exceda del presupueslo aprobado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Geceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Marzo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Pliego de condiciones particulares y económicas que han de regir en la subasta de las obras de reparación del trozo de la carretera de primera orden comprendido entre la esquina de Toyo, kilómetro 2 y y el poste kilométrico 4 de la Habana á Güines, además de las facultativas que acompañan al proyecto y de las generales aprobadas por R. D. de 11 de Junio de 1886.
Artículo 19 Para tomar parte en la subasta se exigirá á cada licitador una carta de pago que acredite haber hecho un depósito provisional en la Tesorería general de Hacienda, equivalente al 2 por 100 del presupuesto, la cual será devuelta á todos los Imitadores cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reteniéndose la correspondiente al mejor postor, hasta que constituya la fianza definitiva.
Art. 29 El contratista depositará en la misma Tesorería en calidad de fianza, el 10 por 100 de la cantidad en que se adjudique el remate, cuya fianza quedará como garantía hasta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
Art. 30 La escritura de contrata, se otorgará ante el Escribano de Gobierno, dentro de los 30 días siguientes al de la adjudicación.
Art. 49 Se dará principio á la ejecución de las obras dentro del término de 30 días, que empezarán á contarse desde la propia fecha, debiendo darlas por terminadas en en el plazo de doscientos cuarenta días ó sean ocho meses.
Art. 59 Se acreditará mensualmente al contratista el importe de las obras ejecutadas con arreglo á lo que resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero. Su abono se hará en la Administración Provincial de Hacienda de la provincia.
Art. 69 Los gastos de anuncios que ocasione la licitación, los de otorgamiento de escritura y los de la medición final y la liquidación, así como las indemnizaciones que devengue el personal facultativo durante su medición, serán de cuenta del contratista conforme con las disposiciones vigentes.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de .	. enterado del anun-
cio publicado en la Gaceta de la Habana del día . . ; de la Instrucción para las subastas de 11 de Septiembre de 1869; de los requisitos que se exijen para la adjudicación de acopios de materiales, y su empleo en obra para la reparación del trozo de la carretera de primera orden de la Habana á Güines, comprendidq. entre la esquina de Toyo kilómetro 2 y el poste kilométrico 4 de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en ia contrata, se compromete á tomar por su cuenta dichos acopios por la cantidad de ... . (aquí el importe en letra).
Fecha y firma.
Sección central de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 26 de Enero último y bajo el número 246, la R. O. siguiente:
Excmo. Sr.: —Dada cuenta de la instancia elevada por el Banco Español de esa Isla que.V. E. remite con su carta número 2280, fecho 29 de Noviembre último en solicitud de que se anule la R. O. de 25 de Agosto del año próximo pasado, en la parte que dispone se notifique á los contribuyentes á domicilio estar abierto el cobro de las contribu* ciones.—Considerando que el mencionado trámite constituye una garantía y un derecho para los contribuyentes de que no se puede ni se debe prescindir.—Considerando: que este precepto está contenido en el apartado 29 del ar ticulo 14 de la Instrucción de procedimientos contra deudores al Estado.—Considerando: que ninguna alteración se introduce en ese punto ni el Banco puede reclamar contra lo que con el mismo está convenido; y Considerando: que la mencionada notificación no se opone ni contradice lo dispuesto en la cláusula 4a del contrato celebrado con aquel establecimiento; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver desestimando la petición en cuanto á la notificación á domicilio se refiere, disponiendo que V. E. ordene á los Gobernadores Regionales, recuerden á los Alcaldes de los
pueblos la obligación en que están de cumplir con la mayor exactitud los artículos 14, 15 y 22 de la Instrucción vigente.
Y puesto el cúmplase por S. E. en 14 de Febrero último, de su orden se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 8 de Marzo de 189Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 24 de Enero próxima pasado, y bajo el número 324, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:-—Con esta fecha digo al Director general de Hacienda de este Ministerio, lo que sigue:—Excelentísimo Sr.: — Visto el telegrama del Gobernador general de la Isla de Cuba, fecha 20 del corriente, en el cual se indica que por el estado de los cambios y la imposibilidad de suspender la recogida de los Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda, pudiera limitarse á la mitad la suma que diariamente se recoje, pro-' rrogando por dos meses el plaza.-—Visto los demás antecedentes del asunto que obran en este Ministerio.—Considerando: que sea cual fuere la apreciación que merezca el contrato de 28 de Julio de 1892 y el Real decreto de 30 del mismo mes, desde que comenzó en 12 de Septiembre siguiente la efectiva operación de la recogida de los Billetes, quedó constituido un estado de cosas al cual se han de referir y circunscribir ineludiblemente los actos ulteriores de la Administración, ligada desde aquel entonces con el Banco Español de la Isla de Cuba, y con los que fueren portadores de los Billetes.—Considerando: que el plazo de seis meses, fijado ep el artículo 15 de la Ley de 18 de Junio de 1890, en la cláusula 3a del contrato y en el artículo 19 del Decreto de 30 de Julio, no tan solo determina el espacio de tiempo para ultimar la operación, sino también la total caducidad de los créditos que significan los Billetes que al espirar dicho plazo no hubieren sido presentados al cambio; Considerando, que las estipulaciones de la cláusula ia del contrato de 28 y el artículo 5? del decreto de 30 de Julio de 1892, al determinar las responsabilidades y los derechos de la Administración y del Banco según la cuantía de los Billetes que en definitiva resulten presentados al cambio ó al cange impiden á la Administración alterar el plazo y las demás bases de la operación; Considerando: que ésta no puede, ni ha podido ser interrumpida después de comenzada sin ocasionar grave lesión de intereses legítimos y colocar en situaciones de injusta desigualdad á los portadores de Billetes que acudieron al cambio y los que fiaron para hacer otro tanto en el plazo que señaló la Ley; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver, que no hay términos hábiles para prorrogar el fatal de ios seis meses ni para interrumpir la recogida de los Billetes, ni para variar las condiciones establecidas para tal operación en el contrato y en el R. D. de Julio de 1892.—Loque de R. O. traslado á V. E. para su conocimiento y demás efecto*.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 del mes próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.”
Habana, 9 de Marzo de 1893.—El Jefe de la Sección, Francisco Fontanals.
Tesorería Central de Hacienda pública.
Habiendo sufrido extravío las cartas de pago expedidas por la Tesorería general de Hacienda á nombre de D. Carlos R. Wiekes y D. Julián Jofé, la primera por valor de 500 pesos una acción del Banco Español núm. 8,992, para garantir el cargo de D. Lino Salazar como Administrador de la Aduana de Nuevitas, y la segunda por igual valor de otra acción del mismo establecimiento núm. 204,_ para responder también al manejo de D. Francisco Loiza-ga, Colector de Rentas que fué de Madruga; se ha dispuesto se publique por el término de 30 días en la Gaceta oficial, declarando nulas y sin ningún valor ni efecto las citadas cartas de pago.
Habana, 19 de Marzo de 1893.—El Tesorero Central,. A. S. Bär cena.
Intervención general del Estado.
Sección de. cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento dé lo dispuesto por el Excmo. Sr.. Ministro, Jefe de- la Sección 3a de la Sala de Ultramar deh Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á. D. Estanislao Berbeu, Interventor que fué de la Aduana de-Sagua, ó á sús herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio dé apoderado en forma, en el Negociado dé Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego dé reproducción.de reparos de lá cuenta de Rentas públicas marítimas de dicha Aduana, del mes de Junio de 1873, presupuesto de 1872 á 1873, en inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo dé 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 28 de Febrero de 1893.—El Interventor ge* neral. P. O., Gutiérrez de la Vega.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1 a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Martín Vázquez de Liz, Interventor que fué de la Aduana de Sagua, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de calificación de reparos, de la cuenta de rentas públicas marítimas de dicha Aduana, del mes de Marzo de 1882, presupuesto de 1881 á 1882, en la inteligencia de que no verifi.-