GACETA DE LA HABANA
513
lo? periódicos oficiales de la Habana, y exhibido de manifiesto también en la Secretaría del Gobierno de la Cabaña para el arriendo de la cantina, de dicho Castillo por el tiempo de . . . años, se compromete y ofrece cumplir religiosamente todas las condiciones del referido pliego, y pagar la cantidad de . .	. . mensualmente por cada cien plazas
que durante el respectivo mes hayan pernoctado ó se alojen diariamente en este Castillo. En tal punto, á tantos de tal mes y año. Firmado como corresponde».
18. Este pliego de condiciones se publicará por espacio de diez días consecutivos en los periódicos oficiales de la Capital de la Habana y «Diario de la Marina»; y en las Secretarías del Gobierno militar de la Plaza y del Castillo de la Cabaña, estará de manifiesto de 11 de la mañana á 4 de la tarde hasta el momento de la subasta, para su completa publicidad, á fin de que puedan enterarse cuantos deseen tomar parte en la Subasta.
Será de cuenta del adjudicatario, el pago de los derechos de publicación antes precisamente de darle posesión á tenor de lo preceptuado en disposiciones vigentes.
Cabaña, 28 de Febrero de 1893.—primer Teniente Secretario, José Cap ablanca.
Hospital Militar del Príncipe.
Intervención.—A nuncio.
En virtud de lo ordenado por el Excmo. Sr. Director general de Administración militar de esta Isla en 12 de Enero último, y decreto del Excmo. Sr. Intendente militar, 11 del que cursa, ha de procederse á contratar en subasta pública el día 17 del mes de Abril próximo venidero y 12 en punto de su mañana, el suministro de los artículos de víveres, vinos, carnes, aves y huevos, leche de vaca, leche de burra, bizcochos y panetelas, carbón y lefia, agua carbónica, hielo y efectos de escritorio que pueda necesitar este Hospital durante el año económico de 1893 á 1894.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijado ante el Tribunal de subasta que estará Constituido en la oficina de la Comisaría de guerra de este Hospital, pu-diendo hacerlo también desde este día hasta el 17 de Abril citado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Intervención, de las 8 de la mañana á 4 de la tarde, en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficiales de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificare el suministro de todos los lotes, y á prorrateo entre los que tomaren parte en él y fuere por varios ó ramos separados.
Habana, 14 de Marzo de 1893.—El Comisario de Guerra, Julio Cacera.
Modelo proposiciones.
D. N . . N . . vecino ó del Comercio de . . enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficiales de esta ciudad (de tal fecha) del suministro de víveres y artículos de consumo; carbón y leña, agua carbónica, hielo y efectos de Escritorio que necesite el Hospital militar de esta plaza, ofrece encargarse de los expresados, en tal ó tales lotes, á los precios límites, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y cuanto en tal otro, con spgeción á las condiciones publicadas y durante el ejercicio de 1893 á 1894, á cuyo efecto se acompañan en garantía tantas cartas de pago de depósito por tal ó cual suma, correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Gobierno Regional de Matanzas.
Sección Administrativa de Hacienda.
Habiendo sido acordado por el Gobierno de esta región, la cancelación á D. Joaquín de Rojas Cachurro, de la fianza que en acciones del Banco Español de esta Isla, números 427 y 606, depositó en 22 de Diciembre de 1883 para responder al buen manejo del Corredor de Comercio que fué de Cárdenas, D. Eusebio García Ruiz y habiendo sufrido extravío la carta de pago acreditativa del ingreso, marcada con el número 115, se anuncia por este medio para general conocimiento, durante 30 días consecutivos, transcurridos los cuales, dicho documento será nulo y de ningún valor, procediéndose á su sustitución por el certificado correspondiente.
Matanzas, 22 de Febrero de 1893.—-Firmado: José Cañizares.
Ilustre Ayunts miento de Matanzas.
Secretaría.
Por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca nuevamente á los que deseen hacer proposiciones al remate del inquilinato de las posesiones que dan á la parte baja y Sur de la Casa Consistorial, sus entresuelos y el patio de las mismas; cuya subasta deberá tener efecto el día 18 del corriente, á las dos de la tarde, en la Sala Consistorial de esta ciudad, por ante la Comisión de remates y simultáneamente en la ciudad de la Habana, ante el funcionario que designe el Excmo. i: Sr. Gobernador general; con sugeción al pliego de condi-
ciones y modelo de proposiciones inserto en el Boletín ficial de esta provincia, correspondiente al día 25 de Enero próximo pasado, y Gaceta de la Habana de 24 del propio mes y año, cuyo pliego de condiciones se entenderá modificado en cuanto al precio del inquilinato, que será el de doscientos doce pesos mensuales y también en cuanto á la duración del remale que será por seis años.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Marzo 9 de 1893.—Manuel del Portillo.
Illmo. Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presidencia.
En sesión celebrada por esta Corporación el día 18 del corriente, se acordó la construcción de un acueducto para proveer de agua á esta Villa, y á fin de que las personas que quieran hacer proposiciones á dicha obra, puedan verificarlos, he dispuesto se anuncie por 30 días en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y periódicos locales, para que los que deseen presentar sus solicitudes lo hagan en la Secretaría municipal en el citado plazo.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Sagua la Grande, á 20 de Febrero de 1893. —Marcelino García.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
•Juzgados de primera instancia é instrucción
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito
de la Catedral.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de la testamentaría de doña Dolores Iglesias, viuda de Lavín, he dispuesto se saquen á pública subasta los inmuebles siguientes:— Una casa de dos cuerpos de rafa, mampostería y tejas y una parte de azotea, situada en esta ciudad, calle de los Oficios número 14, tasada en 21,070 pesos 15 centavos oro; otra casa de dos cuerpos, de cantería, mampostería y azotea, situada en esta propia ciudad, en la calle de Cuba número 113, tasada en 17,111 pesos 10 centavos oro y las 523 milésimas partes de la casa de mampostería y azotea, situada en la Calzada del Cerro número 544, tasada dicha finca en 3250 pesos oro, para cuyo acto se ha señalado la hora de las 8 de la mañana del dia 20 de Abril próximo venidero, en el local del Juzgado, situado hoy en la calle de Manriqne número 35; advirtiéndose cue no se admititán proposiciones que no cubran el precio íntegro de la tasación: que para tomar parte en la subasta, deberá consignarse en la mesa del Juzgado el 10°/o por lo menos de la cantidad que sirve de tipo para la subasta y que los títulos de dominio de dichas fincas se hallan de manifiesto en la Escribanía del actuario, situada en la calle de Empedrado núr mero 22, con los que tendrán que conformarse, sin que tengan derecho exigir ningún otro.1—Y para su publicación por la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, 11 de Marzo de 1893.—Julio Maciá Vázquez.-Ante mí, Francisco de Castro.
1037 T 15
MARI ANAO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia
de Marianao.
Hago saber: que en este Juzgado se ha presentado por D. Juan Mendoza y Borbolla, como cesionario de los Sres Caso, Fuente y Cp.a, formal demanda en juicio declarativo de mayor cuantía, contra D. Francisco y D. Antonio Rieumont y Nostén, D. Francisco Rieumont y D. Higinio y D. Francisco Rieumont, sobre pesos, en cuyo juicio se ha librado la cédula que dice así:—En en el Juzgado de 1.a instancia de este partido, se ha presentado demando dsclarativa de mayor cuantía, interpuesta por el Procurador D. José Ignacio Tarafa, á nombre y con poder de D. Juan Mendoza Borbolla, cesionario de Caso, Fuente y Cp.a, contra D. Francisco y D, Antonio Rieumont y Nostén, D. Francisco Rieumont y Alvarez y D. Higinio y D. Francisco Rieumont, en cobro de 1100 pesos en oro; habiéndose conferido traslado de la demanda á dichos demandados, en providencia de 20 de Enero último, por el término de nueve días, que han vencido con exceso, sin que se hayan personado en los autos á contestar la demanda.—Y en virtud de ignorarse el domicilio y de haberse verificado por este motivo la citación y emplazamiento por medio de edictos; se ha acusado la rebeldía por la parte actora y se ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que se cite y emplace por segunda y última vez, á los referidos demandados, ó á la sucesión de los que hubieren fallecido.—Y en cumplimiento de la mandado é ignorándose el domicilio de los demandados, emplazo por segunda y última vez, á los repetidos D. Francisco y D. Antonio Rieumont y Nostén, D. Francisco Rieumont y Alvarez y D. Higinio y D. Francisco Rieumont, ó la sucesión de los que hubieren fallecido, por medio de la presente cédula, pará que dentro del término improrrogable de cinco días comparezcan en este Juzgado y por la Escribanía de D. Luis de' J. Sausa, hoy á mi cargo, á usar de su derecho, personándose en forma en los referidos autos, con la prevención, de que si no comparecen, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Marianao, Marzo 9 de 1893.—Emilio Moren.—Y mediante á que los referidos demahdados no consta donde tengan sus domicilios y se ignora el actual paradero de ellos, se publica la cédula inserta por medio del presénte edicto, para que les sirl va de emplazamiento en forma, parándoles el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Marianao, Marzo 9 de 1893.—Joa quín María Becerra.—Ante mí, Emilio Moreu.
113 P 15
MARIANAO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia
de Marianao y su partido judicial.
Hago saber: que en este Juzgado se ha presentado por don José Zorzano y Royo como cesionario de los Sres. Caso, Fuente y C.a, formar demanda en juicio declarativo de menor cuantía contra D. Francisco y D. Antonio Rieumónt y Nostén, don Francisco, don Higinio y D. Antonio Rieumónt y Alvarez, sobre pesos, en cuyo juicio se ha librado la cédula que dice así:—En el Juzgado de 1.a instancia de este partido, se ha presentado demanda declarativa de menor cuantía interpuesta por D. José Zorzano y Royo, cesionario de Caso, Fuente y C.a,
contra don Francisco y don Antonio ^Rieumónt y Nostén, don francisco, don Higinio y don Antonio Rieumónt y Alvarez, en cobro de 995 pesos en oro; habiéndose conferido traslado de la demanda á dichos demandados en providencia del día de ayer, para que en el término improrrogable de 9 días comparezcan en este Juzgado á usar de su derecho, personándose en forma en los rejeridos autos.—Y1 en cumplimiento de lo mandado é ignorándose el domicilio de los demandados, emplazo á los repetidos don Francisco y don Antonio Rieumónt y Nostén, don Francisco Rieumónt y Alvarez y don Higinio y don Antonio Rieumónt y Alvarez, ó la sucesión de los que hubieren fallecido, por medio de la presente cédula, para que dentro del término improrrogable de 9 días comparezcan en este Juzgado á usar de su derecho, personándose en forma en los referidos autos, con la prevención de qué si no comparecen les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.-Marianao, Marzo 9 de 1893.—Emilio Moreu.—Y mediante á que los repetidos demandados no consta donde tengan sus domicilios y se ignora el'actual paradero dé ellos, se pública la cédula inserta por medio del presente edicto, para que les sirva de emplazamiento en forma, parándoles el' perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Marianao, Marzo 9 de 1833.—Joaquín María Becerra.—Ante mí, Emilio Moreu.	111 T 15
CATEDRAL.
El Sr. Juez de 1.a instancia de este distrito, por ante mí, ha dispuesto se convoque por este medio á D. Graciano Vigil y Vigil, natural de Oviedo, soltero, de 21 años, dependiente é hijo de José María y dé Virginia, para que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, sito Manrique 35, á notificarse de la sentencia recaída á la causa que se le siguió en el extinguido Juzgado de instrucción del Centró, por estafa.
Y	para su inserción en la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana, Marzo 4 de 1893.—El Sr. Jesús Rodríguez.
921 I 15
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por hurto á don Buenaventura Abella, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que conozcan al procesado menor D. Apolinar García Jiménez, y sepan que pos^e bienes de fortuna, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 3 de Marzo de 1893.--El Secretario, Francisco de Castro.	898 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por estafa á don Juan Bengochea, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan al procesado don Pedro Fernández y González y sepan que posée bienes de fortuna, para que dentro del término de cinco días, contados desde la publicación déla presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación ¿n dicho periódico, expido la presente en la Habana á 3 de Marzo de 1893. El Escribafio, Francisco de Castro, m	897 I 12
El Sr. JuéZ de instrucción del distrito de la Catedral en la causa formada por estafa á don Constantino Santianes, ha dispuesto se cite por éste medio á don Antonio Quesada, vecino que fué de Cárdenas y Arsenal, para que dentro del término de quinto día, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en di-• cho periódico expido la presente en la Habana á 4 de Marzo de 1893.-El Escribano, Francisco de Castro. 920 I 14
BELÉN
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, en diligencias que instruye á virtud de carta orden en causa contra don José Menéndez González, por atentado á agentes de la autoridad, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á D. Angel Gómez ó González Balmori, D. Francisco Llanso García y D. Andrés Díaz Mones, vecinos de San Ignacio número 41. á fin de que el día 21 de Abril, á la 1 de la tarde, comparezcan ante la Excma. Audiencia, para asistir al juicio oral de dicha causa; bajo apercibimiento de quedar incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas que deter mina el art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no comparecen.
Y	para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 10 de Marzo de 1893.—El Escribano, Eligió Bonachea.
1004 I 14
Don Antonio del Valle y Du Quesne, Juez municipal del distrito del Pilar y accidentalmente de 1.a instancia del mismo.
Por el presente, se cita á las personas que se crean con derecho á una media manta de burato color blanco con bordados y flecos del mismo color; á un chal de burato color azul con flecos sin bordados y una etiqueta con el número 150; otro ídem con flecos todo color salmón, bordados sus orillas en colores amarillo, de acero y ver do obscuro; otro ídem azul pálido con flecos del mismo color, bordado una orilla con rosas en cotores punzó y rosado y sus ramos verdes, ámarillo, azul y blanco, con una etiqneta número 103 letra’C.; otro color lila con flecos bordados en colores amarillo, blanco y rosado y una etiqueta con el número 513; otro íde'm color verde claro con flecos, bordado en colores salmón, blanco y* verde obscuro y otro color verde lila más obscuro conflecos y bordados del mismo color, los cnales fueron ocupados en esta ciudad el día l.° del corriente á don Eduardo Alonso y don Eduardo Le Ri-verend, para que se presenten á deducirlo en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 138, déntro del término de 5 días; pues así lo tengo dispuesto en la causa número 94 del co • rriente año qne instruyo en averiguación y la procedencia de dichos chales.—Habana, 4 de Marzo de 1893.—Antonio del Valle.—Ante mí, Luis Mazón.	954 I 15
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia -del
distrito de Belén.
Por el presente se hace saber al público; que en este Juzgado se instruye causa criminal por hurto á don Fernando Buján Barbierto, consistente en 6 quincuagésimos de billetes de la lotería de esta Isla, número 2528 con los folios 21, 22, 23, 26, 27 y,28, y 9 quincuagésimos del número 6778, con los folios 11, 12, 13, 14, 16, 17, 18, 19 y 20, correspondientes todos al sorteo que se ha de celebrar el día 21 de este mes, con el fin de que á las personas que se los propongan no los acepten y manden detener y conducir á este Juzgado á sus poseedores, haciéndose saber á la vez que se ha oficiado á la Administración de Rentas y Loterías, con el fin de que no se efectúe el pago de los mismos, caso de salir premiados.—Habana, Marzo 12 de 1893.—Martínez Ayala.—El Escribano, Juan H. Vergel. .	■'	1005 I 14
GUADALUPE.
Don Gastón Mora y Varona, Juez municipal é interino de 1.a
instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Felipe Sanz y Sanz, guardia civil que fué en la Península, para que
