GACETA PE LA IIABANA
245
contra don Domingo Smith; por la presente hago saber al expuesto Sr. D. Domingo Smith, que queda emplazado para que dentro del término de 9 días, comparezca en dicho autos á contestar el traslado que de la demanda se le confiere, bajo el apercibimiento de que de no verificarlo dentro de dicho término le parará el perjuicio á que en derecho haya lugar é ignorando su domicilio, se le hace dicho emplazamiento por medio de la presente cédula que será fijada en lá tablilla de anuncios del Juzgado, é insertará en la Gaceta y Boletín oficiales de esta provincia, parándole el mismo perjuicio que si le fuere hecha en su persona.—Hab.ma, Febrero l.° de 1893.— José B. Egea.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana,: Febrero l.° de 1893.-Tomás Valls.—Ante mí, José B. Egea.	450 T 5
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de primera instancia
del distrito del Cerró.
Por el presente edicto se hace saber á don Miguel Duarte y Enríquez, ó su sucesión, caso de haber muerto: que en autos que contra el mismo sigue la Cofradía de la «Purísima Concepción,» en cobro ejecutivo de peso?, se ha librado el mandamiento que dice así:—Él alguacil que se encargue del presente, acompañado de Escribano que dé fe, procederá á embargar la mitad del potrero «Restauración,» de la propiedad de don Miguel Duarte y Enríquez, ó sus herederos, con sus frutos ó rentas, en tanto cuanto basteá cubrirla cantidad de 450 pesos oro, qué He reclama á dicho Duarte y Enríquez, ó sus herederos, el Pbro. don José Morán y Morán, como mayordomo administrador de los Cultos de la Cofradía de la «Purísima Concepción,» sin necesidad del previo requerimiento á los demandados, porque se ignoran sus domicilios y á los que se ha mandado citar de remate en la forma ordenada en el art. 1458 de la Ley de E. Civil.—Que así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por el Pbro. don José Morán y Morán, contra don Miguel Duarte y Enríquez, ó sus herederos, en cobro ejecuti vo de pesos.—Dado en la Habana á 31 de Enero de 1893:— Joaquín Torralbas.—--Ante mí Luis Blanco.—Que en cumplimiento de lo mandado en el mandamiento que precede inserto, el alguacil de este Juzgado, procedió á embargar y embargó la mitad del potrero «Restauración,» con sus frutos ó rentas, á disposición de este Juzgado y á las resultas del juicio de referencia, ordenándose en el mismo la citación de remate al ejecutado ó su sucesión, en la forma que determina el mencionado art. 1458 de la Ley de E. Civil, para lo cual se libra el presente edicto, con el fin de hacer la citación efe remate ordenada á don Miguel Duarte y Enríquez, ó su sucesión, concediéndoles á los mismos, el término de 9 días para que se personen en los autos y se opongan á la ejecución, siles conviniere; haciéndoles saber al mismo tiempo, haberse practicado el embárgo de la mitad del potrero «Restauración,» con sus frutos ó rentas, sin el previo requerimiento, por ignorarse el paradero de los demandados; con apercibimiento, de que si no comparecen, seguirá el juicio adelante, hasta dictar sentencia de remate, sin más citarles, y que les parará todo el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Dado en la Habana á 3 de Febrero de 1893.—-Joaquín Torralbas.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su publicación, libro ésta en su fecha.—Luis Blanco.	53 P 5 /
GUANA JAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de este
distrito judicial.
Por medio del presente se convocan á las personas que se crean con derecho á heredar á don Ramón Maraña y Rey, natural de Murgado, en la Coruña, vecino que .fué de San Diego de Núñez, al objeto que dentro del término de 30 días compa- ; rezcan en este Juzgado, con los oportunos documentos, á de- ; ducir dicho derecho; y se hace constar, que los bienes que dejó, consisten en la suma de 184 pesos 35 centavos oro, proce dentes de sueldos que le adeudaba el Ayuntamiento del pueblo de su domicilio; 10 pesos 50 centavos en billetes del Banco Espáñol de esta Isla, y varios efectos y ropas, tasados en 35 pesos 25 centavos.—Así lo he dispuesto en el juicio intestado del mismo.—Guanajay, Enero 25 de 1893.—José María Vélez. De su orden, Manuel Garrido.	" 412 T 4
PUERTO PRINCIPE.
Don José Pineda y Peláez, Juez de primera instancia de esta
ciudad.
Por el presente, hago saber á la sucesión de don José M.a Pérez de ignorado paradero, la sentencia que en su encabezamiento y parte diapositiva dice así:—En la ciudad de Puerto Príncipe á 3 de Enero de 1893, el Sr. Q. José Pineda y Peláez, Juez de 1.a instancia de la misma y su partido judicial, habiendo visto esta demanda en juicio declarativo de mayor cuantía, seguido por el Procurador don Arístides Don y Varona, bajo la dirección del Ldo. don Pablo Roura y Carne-soltas, á nombre de doña Adelina y doña Susana Bertancourt y Díaz, mayores de edad y vecinas de ésta, contra la sucesión de don José M.a Pérez, en ignorado paradero, sobre cobro de pesos.—Resultando etc.—Considerando etc.—Fallo: que debo declarar y declaro que la sucesión de don José M.a Pérez es deudora á doña Adelma y D.a Susana Betnancourt de la cantidad demandada, y en su Consecuencia, debo condenar y condeno á la expresada sucesión á que dentro de quinto día pague á las referidas doña Adelina y doña Susana la cantidad de $1,300 oro que reclaman y á satisfacer las costas del juicio.—Así por esta mi sentencia definitivamente juzgando lo pronuncio, mando y firmo.—José Pineda.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el expresado Sr. Juez de 1.a instancia de esta ciudad don José Pineda y Peláez, hallándose celebrando audiencia pública el día de hoy, que es el de su fecha por ante mí de que doy fe.—Federico Díaz Companioni.~ Y para notificar dicha sentencia á la sucesión demandada, li-, bro el presente edicto en Puerto Príncipe, 21 dé' Enero de 1893.—José Pineda.—Federico Díaz Companioni.—És copia que expido para su publicación en la Gaceta de la Habana.— Puerto Príncipe, 24 de Enero de 1893.—Federico Díaz Companioni.	443 V 5
En el juicio declarativo de mayor cuantía que en este Juzgado y por ante mí siguevel Procurador don Serapio de la Torre á nombre de los Hospitales Civiles de esta ciudad, contra la sucesión de D. Rosendo Socarrás sobre cobró de pesos, se ha dictado la providencia siguiente:1—Puerto Príncipe, 26 de Enero de 1892.-Por presentado el anterior escrito, se tiene por acusada la rebeldía de los demandados y en su consecuencia por contestada la demanda á perjuicio de éstos haciéndoseles saber esta providencia y las demás notificaciones y actos que ocurran en lós Estrados del Juzgado.—Lo mandó y firma el Sr. don Miguel Monreal y Alvarez, Juez de 1.a instancia de esta ciudad, doy fe.—Miguel Monreal.—Ante mí, Federico Díaz Companioni.-Y para notificar dicha providencia á don Ubaldo, don Rosendo, don Joaquín y don Alfredo So-
carrás si fueren mayores de edad y á doña Clara Loret de Mola, por sí y además por sus antes expresados hijos si aún fueren menores que componen la referida suéesión, expido la presente cédula por ignorarse su paradero.—Puerto Príncipe, 21 de Enero de 1893.—Federico Díaz Companioni.—Es copia que expido en la propia fecha para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Federico Díaz Companioni.
424 T 4
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Ignacio Ferrer, vecino que fué de la calle de la Maloja 154, y cuyo actual domicilio se ignora, para que el día 13 del corriente mes, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por asesinato de don Antonio Casademund, contra don Florentino Villa y otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 3 de Febrero de 1893.-—El Secretario, Zacarías Brezmes. 453 1 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don José María Guerra, vecino que fué de la calle de Teniente Rey esquí na á Prado, café «La Plata» y cuyo domicilio sé ignora, para que el día 23 del corriente mes, comparezca á las 11 en'punto de la mañana, ante la Sección extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por asesinato de D. Antonio Casedemund, contra don Florentino Villa y otros.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 3 de Febrero de 1893.—El Escribano, Zacarís Brezmes.	'	452 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á la morena Juana Muñoz, vecina que fué de Jesús María 12 y á don Eduardo Carnet, que lo fué de Desamparados 92, para que el día 13 del corriente mes, comparezcan á las once en punto dé la mañana, ante la Sección extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por asesinato de don Antonio Casademund, contra don Florentino Villa y otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 3 de Febrero de 1893>—El Escribano, Zacarías Brezmes.
451 15'
En las diligencias practicadas para el cumplimiento de la ejecutoria recaída en la causa seguida en el suprimido Juzgado de instrucción del distrito del Centro, contra la morena Lucía Dominga Valle, por hurto; ha dispuesto el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, en providencia de esta fecha, se notifique á la procesada Lucía Dominga Valle, la sentencia recaída, cuya parte dispositiva dice así:—Fallamos conforme con la calificación mùtuamente aceptada: que debemos condenar y condenamos á la procesada morena Lucía Do minga Valle, á la pena de un mes y un día de arresto mayor, con las accesorias compatibles con su sexo, de suspensión de todo cargo y del derecho de sufragio durante el tiempo de la condena, á indemnizar á don Angel .Flores, 22 pesetas, sufriendo en su defecto, por insolvencia, un día más de detención y al pago de las costas, abonándosele la mitad de la prisión preventiva sufrida. Y para la notificación de la procesada, por medio do la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Enero 28 de 1893.—Zacaríás Brezmes.	418 I 5
En la ejecutoria de la causa por hurto á don José Morán, el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se deje sin efecto la requisitoria librada en T9 del corriente, para la captura de don José Lubián y Rodríguez.—Y para su publicación' en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana á 31 de Enero de 1893.—Francisco de Castro.	1	417 I 4
BELEN.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, en diligencias que instruye á virtud de carta orden en causa contra don Marcelino Carreras, por malversación de caudales, ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Antonio Pérez Santo, vecino que fué de Candelaria, á fin de que el día 13 y siguientes del actual, á la 1 de la tarde, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio; bajo apercibimiento de quedar incurso eh la multa de 12 y media á 125 pesetas que determina el art. 420 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal si no comparece—Y para su cumplimiento, libro là presente en la Habana á l.° de Febrero de 1893.--E1 Escribano, Eligió Bona-chea.	423 I 4
El Sr. Juez de. 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, en carta orden de la causa que instruye contra don Juan Alvarez, por estafa, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoque á don Juan Alvarez, vecino que fué de San Pedro número 6, fonda, para que el día 9 de Febrero, á la 1 de la tarde, comparezca en la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á prestar declaración en dicha causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas, que determina el art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no comparece.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 30 de Enero de 1893.-El Escribano, P. S., Juan H. Vergel.	422 I 4
GUADALUPE.
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa que instruye por estafa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Simón Bercedo y Martínez, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte número 223, á prestar declaración en dicha causa.-Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 25 de Enero de 1893.—El Escribano, Arturo Galletti.	426 I 4
El Sr. Juez de 1.a instancia interino del distrito de Gua-dalupé, por ante mí, en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden, librada por la Sección extraordinaria de esta Real Audiencia, en causa contra don Florentino Villa y otros, por asesinato; ha dispuesto se citen á don José Pedro Echevarría, vecino que fué de Gevarsio número 76; á don Juan Es-cofet, que lo fué de Rayo número 96; á don José Antonio Pérez, del café de «Márte y Belona;» á don José de Jesús Serrano, de Príncipe Alfonso número 248; á doña Dolores Jiménez, de Escobar número 35; á doña Carmen Verges y Teresa Gómez, que lo fueron de Concordia número 7, y cuyos domicilios se ignoran, para que á las once de la mañana del día 13 de Febrero corriente, comparezcan ante dicha Sección extraordinaria, para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra don Florentino Villa y otros, por asesinato.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 2 de Febrero de 1893.—Arturo Galletti.
433 I 4
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída á la causa criminal que se sigue en este Juzgado, sobre robo á don Julián Chava-rri y Harnáiz, y contra don Abelardo Gómez Reventós, don Carlos Valdés de la Torre y pardo Emilio Lara, (á) Relámpago, ha dispuesto se cite á don José Martínez, vecino que era de Galiano 107, para que á las doce del día se presente en este Juzgado, á prestar declaración en la referida causa; apercibido de la multa de 12 y media á 125 pesetas y demás que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente cédula.—Habana, Enero 30 de 1893.—El Secretario, Rafael del Pino.	406 I 5
BEJUCAL.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, por auto de la fecha, dictado en la causa que se sigue por hurto de tres bolas de billar á don Claudio Chavarri, hecho ocurrido en el poblado del Rincón, el día 16 del actual; ha dispuesto se convoquen por este medio á las personas que tengan conocimiento del suceso, para que se presenten á declarar cuanto les conste.—Bejucal, Enero 21 de 1893.—^Ldo. Ramón J. Franqui. r
428 1 5
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS,
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia de San Antonio de los Baños.
Por la presente requisitoria; cito, llamo y emplazo al moreno Mariano Gon, cuyas circunstancias personales y actual paradero se ignoran, para que dentro de 20 días comparezca en la cárcel de esta villa, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por rapto de la morena María Martina Capetillo; apercibido de que si no comparece se le declarará rebelde y le pararé el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—San Antonio, Enero 28 de 1893.-Vidal Morales y Morales.—Matías Gispert.
401 I 4
JARUCO.
El Sr. Juez de instrucción de Jaruco y su partido, en el sumario por suicidio de doña María Regla Díaz, por ante mí, ha dispuesto se ofrezca dicho sumario á los parientes más próximos de la finada, que era natural de San José de las Lajas, soltera, de 32 años y vecina de Tapaste, para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado, á manifestar si desean ó ño mostrarse parte.—Jaruco y Enero 30 de 1893.— ¡Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.— Taruco, fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
403 I 5
GUIÑES.
Ldo. don Arturo Benítez Lamar, Juez de 1.a instancia é instrucción de este partido.
Por el presente cito, llamo y emplazo á don Saturnino Rodríguez Santana, natural y vecino de esta villa, de 18 años de edad, soltero, de campo, hijo de don Zacarías y doña María, sin instrucción, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio por imprudencia temeraria; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Asimismo, encargo á Todas las autoridades de la Isla, procedan á la prisión y remisión á la cárcel de esta villa, del citado individuo.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente que firmo en Güines á 30 de Enero de 1893. Arturo Benítez.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
413 I 4
PINAR DEL RÍO.
Dr. D. Eduardo Aulés y Garriga, Juez de 1.a instancia en propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente, se cita á las meretrices D.a Pura y doña Elvira Alvarez, para que comparezcan á las 2 de la tarde del día 7 de Marzo próximo, ante la Audiencia de esta provincia, para la celebración del juicio oral de la causa contra don Agustín Cadena, por homicidio de la parda Herminia Rodríguez,—Pinar del Río, 24 de,Enero de 1893.—Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí, Mateo J. Quintero.	399 I 4
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de instrucción del dis-drito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José Belén Oviedo, natural de Sabanilla, de 25 años, soltero, labrador, hijo de Adelaida de su apellido, sin instrucción ni apodo, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo se encarga á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado pardo y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Matanzas, Enero 26 de 1893.—Francisco J. Vasco.~ Santiago Castro.	366 I 4
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoquen á don Mariano Aguilar, don Tomás Campo y parda Rosa Dalcourt, para que el día 18 de Febrero, comparezcan en la Audiencia Territorial de esta Región, para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra don Luis Rodríguez y González, por infidelidad en la custodia de presos.Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 25 de Enero de 1893.—Juan Vinageras.
374 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana y con término de quinto día, se convoque á un tal don Antonio López, que tenía una colonia de caña en las Cruces, y que recomendó á don Antonio Varela y Fernández, expendedor de libros y periódicos en los trenes de los Ferrocarriles Unidos de la Habana, á dos jóvenes para que los atendiera y hospedara en una fonda económica en la Habana; así como á dichos dos jóvenes, para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado, calle de Contreras número 70, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por tentativa de estafa.—Matanzas, Enero 27 de 1893.—P. S., Juan Vinageras.	3g0 I 5