662
Ministros, se ha servido resolver que se sustituya el servicio de vapores correos de que se trata, en la forma propuesta por ese Gobierno general, según queda referido, á cuyo efecto,*se instruyan por este Ministerio los expedientes necesarios, para transferir al capítulo del presupuesto correspondiente al servicio de postas, doce mil pesos, de los cuarenta y cinco mil destinados á subvencionar el mencionado servicio y para modificar el itinerario de las treinta y seis expediciones marítimopostales de las antillas á cargo de la Compañía Trasatlántica, estableciendo escala en Puerto Rico para las tres expediciones mensuales de regreso.— De R. O. lo comunico á V. E. para su conocimiento y fines consiguientes».
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Abril de 1893.
El Secretario géherál,
Estanislao de Antonio.'
En cumplimiento de la anterior Real orden y de acuerdo con el Excmo. Sr. Gobernador general, esta Administración ha procedido en el acto á la organización de los nuevos servicios terrestres, dentro del crédito concedido, en la forma más segura, rápida y conveniente que el conocimiento del terreno y los informes adquiridos le han facilitado, habiendo quedado aprobados los siguientes itinerarios.
El servicio de Correos que antes estaba establecido por la costa Norte y puertos de Nuevitas, Gibara y Baracoa, ahora se hará por los vapores de la costa Sur y puertos de Jücaro, Manzanillo y Cuba.
Por los vapores.de la costa Sur que salen los domingos de Batabanó á las 9 de la mañana, se remitirá á Júcaro toda la correspondencia que antes sé remitía por Nuevitas para la provincia de Puerto Príncipe, y aprovechando el ferrocarril militar á Ciego de Avila y una posta montada por San Nicolás, Tordillo y Magarabomba, llegará á Puerto Príncipe, el miércoles.
A Manzanillo vá toda la correspondencia que se dirigía antes á Gibara, que irá por Bayamo á Holguín, por postas montadas, en cuyo punto se distribuirá toda la de aquella comarca y por el ferrocarril nuevamente inaugurado, se remitirá la de Gibara y su zona.
A Cuba* irá la suya, más la de Baracoa, á cuyo punto se remite por el vapor correo á la Caimanera, ferrocarril á Guantánamo y Jamaica y desde este último en postas montadas por Río Seco, Baitiquiri y 2$ Yeguita.
Las expediciones de regreso de Cuba harán las mismas escalas y distribución por los puertos de la costa. »
Todas estas postas se han montado por parejas para que puedan auxiliarse en casos de accidentes, por los ma * los caminos, llevando el número de caballerías necesario para conducir la correspondencia en las mejores condiciones posibles de seguridad, contra el barro y el agua.
Al fijar el nuevo itinerario por Magarabomba de Ciego de Avila á Puerto Príncipe, que antes iba por Soledad y San Gerónimo; ha sido con el objeto de poder aprovechar los puentes que existen en este trayecto y ser camino más alto y menos cenagoso que los bajos, por cuya circunstancia, falta de puentes é inseguridad en la marcha, se ha desechado la posta de Santa Cruz, que sólo podrá recoger en ciertas ocasiones la correspondencia de Cuba para Puerto Príncipe.
Esta Administración general, como los Jefes de provincia, están dispuestos á hacer cuanto esté de su parteé para el exacto cumplimiento de sus subordinados, en favor del servicio público, pero no puede ser responsable delretraso que puedan sufrir las expediciones en tiempo de lluvias por las dificultades que presentan los caminos, bien conocidas de todos.
Los Jefes de provincias fijarán las horas, itinerarios y reforma de todas las postas montadas de sus respectivas provincias, en combinación con el nuevo servicio, y lo anunciarán al público para su conocimiento.
Habana, 6 de Abril de 1893.—El Administrador general, José M. Zapata.
Sección central de Hacienda.
Negociado de contribuciones.
Anuncio.
En el expediente promovido en virtud de una comunicación del Banco español de 22 del pasado mes de Febrero, referente á la negativa de varios Alcaldes municipales, de autorizar las diligencias de apremio durante el pe ríodo electoral, por creer estos funcionarios que al hacerlo así, ejercen coacción sobre los electores y violentan los preceptos de la Ley vigente sobre la materia; el Excmo. Sr. Gobernador general, oído el parecer de la Sección Central de Hacienda, se ha servido resolver, con fecha 19 del corriente: Que siendo el espíritu del artículo 124 de la Ley electoral de 59 de Diciembre último, evitar solamente que se incoen ó remuevan expedientes por cuentas atrasadas ú otros hechos antiguos durante el expresado período, no de be en manera alguna, paralizarse el despacho de los que se refieran á las obligaciones corrientes ó á la cobranza de las contribuciones y procedimientos que los mismos exijan, puesto que en ello no cabe coacción ni existe prohibición en la Ley de que se trata.
Lo que de orden de S. E. se hace público para general conocimiento.
Habana, 5 de Abril de 1893.—Francisco Fontanals.
Ordenación Delegada de Pagos.
Acordada por el Excmo. Sr. Gobernador general la devolución de la fianza que para garantir el cargo de Corredor de números de esta plaza tiene constituida D. Cristóbal P. Madan, en la Tesorería central, se ha acordado su publicación en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 3 Abril de 1893.—Francisco Fontanals.
GACETA DE LA HABANA
Negociado de Timbre y Loterías.
Lotería.
AVISO AL PUBLICO.
Desde el dia de la fecha se dará principio á la venta de los 18,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,435 que-se ha celebrará las 7 de la mañana del día 24 de Abril próximo, distribuyéndose el 75 por ciento de su valor total en la forma siguiente:
Pesos.
18,000 billetes á 2.5 pesos oro cada uno . .	.	,	450,000
Cuarta parte para Ja Hacienda . . . ...	.	.	ri2*500
Quedan para distribuir . . . .	,	.	337>S°°
Premios á repartir.
Premios.	. Pesos oro.
1 de.................... . ¿ .	100,000
1	de..........................  20,000
1	de.........................   10,000
1	de .' .....>.................. 5,000
5	de 1,000 pesos................ 5,000
778	de 250 pesos . ......	194,500
2	aproximaciones de 1000 pesos
para el número anterior y posterior al premio mayor .	2,000
2	aproximaciones de 500 pesos
para el número anterior y posterior del segundo premio	1,000
791	337>5°°
Precio de los billetes.—El entero 25 pesos oro y el quincuagésimo 50 centavos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento. Habana, -Abril 4de 1893.—El Je^e del Negociado de Timbre y Loterías, Sebastián A costa Quintana.—Vto. Bno.—El Jefe de la Sección central de Hacienda, Francisco Fontanals.
Tesorería Central de Hacienda pública.
Habiendo-sufrido extravío las cartas de pago expedidas por la 'tesorería general de Hacienda á nombre de D. Carlos R. Wíckes y D. Julián Jofé, la primera por valor de 500 pesos de una acción del Banco Español.ñúm. 8,992, para garantir el cargo de D. Lino ¿alazar como Administrador de la Aduana de Nuevitas, y la segunda por igual valor de otra acción,del mismo establecimiento nútn. 204, para responder también al manejo de D. Francisco Loiza-ga, Colector de Rentas que fpé de Madruga; se ha dispuesto se publique por el término dé 30 días en la Gaceta oficial, declarando nulas y sin ningún valor ni efecto las citadas cartas de pago.
Habana, 19 de Marzo de 1893. - El Tesorero Central, A. S. Bárcena.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de repatos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Luis Izquierdo y Roldán, Interventor que fué de Hacienda en Pinar del Risa, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Operaciones del Tesoro de dicha Administración, del mes dé Mayo de 1886, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia deque no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 17 de Marzq de 1893.—El Interventor general. P. O., Gutiérrez de la Vega.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1 a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Muñoz, Habilitado de Juzgados de ia instancia de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración .de Hacienda de esta capital, correspondiente al mes de Julio de* 1886, presupuesto de 1886 a 1887, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Marzo de 1893.:—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1^ de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. J. A. Bravo, Interventor que fué de Hacienda de Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de. oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas terrestres de dicha Administración, del mes de Agosto de 1881, presupuesto de 1881 á 1882, en la
inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á ios efectos del artículo 66 del Reglamento, del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Marzo de 1893.- -El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 19, de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Sedaño, Tesorero que fué de la Administración de Hacienda de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos, de la cuenta del Tesoro déla Administración de Hacienda de esta capital, correspondiente al mes de Julio, de 1886, presupuesto de 1886 á 188-7, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de. 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Marzo de 1893.— El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
mían
¡al
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar dek Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á Gregorio Solis, Habilitado de Juzgados de primera instancia de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos, de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar,, el pliego dereparos de la cuenta del Tesoro de la .Administración de Hacienda de esta capital, correspondiente al mes de Julio de 1886, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamenso del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Marzo de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
Jíídíí
ÍM
m
nistTc
:umplí efe <
M
prestí;
verificólo s(
ulo 66 1871. baña, 6
raid
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Sedaño y Uzatorre, Tesorero que fué de la Administración de Hacienda de esta capital, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por si ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado dé R.eparos de esta Intervención general, endía, y hora hábiles de oficina, á recoger1, para contestar, el plie-go de reparos, de la cuenta del Tesoro de dicha Adminis tración, del mes de Agosto de 1884, presupuesto de 1884 a 1885, en la inteligencia de que no verificándolo, se “participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 17 de Marzo de 1893.—El Interventor general, P. O., Gutiérrez de la Vega.
Sect
Excmo itro, e ia servia ón tem
deN( icial pri :m iden em quir em íden
Mat
Cas
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. ¡ Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á. D. Francisco Ramírez, Administrador que fué en Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina,» recoger, para contestai, el pliego de reparos, de la cuenta del Tesoro de dicha Administración del mes de Febrero j de 1867, presupuesto de 1866 á 67, en lajinteligencia deqjS no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 17 de Marzo de 1893.—El Interventor ge^'. neral, P. O., Gutiérrez de le Vega.
per
iadodi
ira háfc lerepa , Admi ¡sto de
¡stado,
ntem¡
s
de 1 íán.
ficial pri lem íden lem tero lem quii lem idei lem idei
Seccii fede A
'fidai
qu
S
Pfe de Ni Ificial qu
fora idei
& deN jjnoro. Oficial qu
dem tere
■ H
'fe de N -'ficial qu
En cumplimiento dé lo dispuesto por el Excmo. SrJ Ministro, Jefe de la Sección xa de la Sala de Ultramar del; Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza» D. Mariano Soto, Tesorero que fué de la Administración de Hacienda de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se présente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en dia y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de esta capital, del mes de Julio de 1886, presupuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia que de no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo-66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Marzo de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.

En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Biás Mélida, Administrador que fué de Hacienda en Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y llora hábiles dé oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos dé la cuenta de Rentas públicas terrestres de dicha Administración, del mes de Agosto de 1881, presupuesto de 1881-82, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal, á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Marzo de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
Oficial p‘
Mea qu¡,
^Propio
'motivo
*dm¡nis
'-uba,
la
ffoPara|
fr Por rSa, (
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sn Ministro, Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar deí Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza k
Gobi
lfirn
lie,
Us
ü
■
m
feo v^ ir
WÊM
rfSfeo

m
