
GACETA DE LA HABANA
639
*■ t;.
m
*9
p
'te¡
.raard I
«plan íanliü aqj tdiofl del ■ ficini
fsmoal
ntor a

is
y®
ii'lji
ei»10!
¿í<
,4*5
¡tí
(joF
30 de Junio del mismo, pasarán una revista ordinaria y extraordinaria ante mi autoridad, todos los individuos que perciban haberes pasivos sea cual fuere su categoría y clase, que vienen cobrando por la Tesorería provincial de esta capital.
20 Los’ interesado's se presentarán personalmente á dicha autoridad en el término marcado anteriormente, debiendo entregar una fe de-vida expedida por el Registro civil del lugar de su domicilio con la declaratoria firmada y exhibiendo el dócürnéntó original'qué les da derecho á -la Jubilación, Cesantía, Retiro ó pensión, la cédula perso-! nal, la nominilla que por la Administración se le hubiese expedido* en la cual se hará constar al respaldo la circunstancia de haber pasado la revista.
30 Los que cobren por la caja de esta Tesorería provincial, y residan en el interior de la isla, deberán presentarse personalmente á esta revista, siendo bajas definitivas desde luego los que no se personen en este acto.'
40 En las fees de existencia y estado expedidos por él Registro civil, que han de entregar en el acto de la revista debe expresarse el nombre, apellidé y destino de los causantes, de quien procede la pensión y en la declaratoria que han de firmar los interesados, determinarán la cantidad á que asciende ésta y la disposición en virtud de la cual tienen derecho á percibirla.
59	No serán válidas las fees de vida 'que se presenten en el acto de la revista, qué estén'expedidas antes del día 10 de Abril del presente afio.
60	Solo están exceptuadas en esta revista general y especial, los que tengan imposibilidad física de presentarse en el acto de la misma, que será justificada plbr medio de certificación facultativa, cuya firma será legalizada convenientemente y remitida de oficio al Góbérnádor que suscribe^.acompañando la fe de existencia, debiendo exhibir -cuando se le revisté en su domibilio los documentos á que se hace referencia.
70 Erí el casó de que los menores de edad ó Señoritas que estén en establecimientos1 piadosos, ó en Colegios no puedan preséntarsq al acto de la revista con sus tutores <ó curadores reconocidos legalmente como tales en oficio dirigido al Gobernador ¿jue suscribe, se acompañarán las fees de vida, expedidas por él Registro civil con el Yo Bó de los directores .ó jefes de los Colegios en que se encuentren!
80 Los interesados que no puedan exhibir él documento original por el que se les haya concedido la pensión por habér süfrido extravío ó porque aun no le haya sido * entregado, suplirán á aquéllos los certificados provisionales que por las autoridades se les haya facilitado, ó copias que estén autorizadas, de la R. O. de concesión.
90 Cuando sean varios los partícipes de una pensión, deberén todos ellos presentarse al acto de la revista.
10.	Transcurrido el término de 3 meses para revistar v que empezará el'10 de Abril próximo y concluye el 30 de
Junio del corriente año, serán bajas definitivas en sus respectivas nóminas, suspendiéndoseles el pago, á las que no llenen el requisito de esta revista, hasta que obtengan rehabilitación en toda forma, y en virtud de expediente debidamente instruido, donde* deberá probarse la existencia y verdadero domicilio del no revistado.
11.	Los días de revista solo serán los laborables desde las 12 del día á las 4 de la tarde.
12.	No se admitirán en esta revista personal la inge* Tencia de apoderados por ningún motivo.
13.	Por cada día de la-revista se extenderá un acta donde se hará constar los individuos que la hubiesen pasado, cuyo documento autorizará ei Gobernador que suscribe <é Interventor de la Región.
Lo que se publica para conocimiento de los interesados. Habana, 23 de Marzo de 1893.—El Gobernador regio-Antonio del Moral.
inscripciones preventiva y definitiva en el Registro de la Propiedad, así como el importe de la tasación y anuncios, serán de cuenta del rematador, por separado del precio del remate, todo asimismo en oro, teniendo que exhibir en el ¡acto, el importe de la tasación, anuncios é inscripción ¡preventiva en el Registro de la Propiedad.
. 7a Que una vez adjudicado el remate, queda obligado el rematante á ingresar acto continuo en la caja de esta 'Sección Temporal y de la Administrativa, el importe del mismo, entregándosele para su resguardo certificación del [ingreso.
8a Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta oficina y si no los exhibiese el deudor, se suplirá su falta en la forma que previene la regla 5a del art. 146 del Reglamento, para la aplicación de la Ley Hipotecaria, cuyos gastos de titulación, suplirá el adjudicatario y se le deducirán del precio del remate, sin que tenga derecho á exijir otros títulos ni reclamación sobre medidas, linderos ni ningún otro particular^ (
Y 9a Que si de la certificación de gravámenes del Registro de la Propiedad, resulta tener alguno la casa en cuestión, se rebajará del precio del rematé; pudíendo, los que deseen hacer proposiciones, examinar el expediente.en esta Sección, de 1 á 4 todos los días hábiles hasta el" del remate.
Habana, Marzo 14 de 1893.—El Jefe de la‘fS.ección, Alejandro Madriñán.
dad del Estado, situado en la calle de San Nicolás entre las de Esperanza y Vives, con una superficie de 422 metros 80 centímetros planos, y que linda por la izquierda con la casa número 277 de la calle de San Nicolás; por la derecha con las casas 198, 196 y 194 de la calzada dé Vives, y números 26 y 28 de la calle de Alambique; y por el fondo con la, expresada calle de Alambique; retasada eh 422 [pesos 80 centavos en oro; se anuncia al público por este ¡ medio y término de 30 días, á fin de que las personas que deseen interesarse en, la subasta se presenten en esta Sección el día y hora señalados, ajustándose sus proposiciones al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Marzo 27 de 1893.-Ei Jefe, Angel Cos Gayón„
Modelo de proposición.
D. N. N. . . vecino de . . calle de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en . . del día. . hace proposiciones por la casa nüm. 77 de la calle de San Isidro, por la cantidad de * ,. (en letra) pesos oro del cuño español, obligándose á cumplir, aprobado, que sea el rematé á su favor, las condiciones expresadas en él1 citado pliego.’
' Fécfrá y firma. !
Pliego de condiciones.
1^ Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12.
2a Para optar á la subasta será requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la cédula de vecindad, y la carta de depósito del 5 p. g del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto; se admitirán pliegos durante media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Jefe, adjudicándose el remate provisionalmente al mejor postor. ,
. 4a Caso de resultar dos, ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á ja llana entre los autores dé,ellas por espacio de 15 minutos, np admitiéndose laque se¡a menor de cinco, pesos,.
5a El importe de, la subasta se pagará precisamente en oro y al contado.
6a Serán de cuenta, del. rematador los gastos de escritura, anuncios, tasación y demás que se originen, debiendo entregar en el Negociado respectivo, los recibos. comprobantes correspondientes para poder otorgar la escritura.
nal,
Sección Temporal de Atrasos. Derechos reales.

Embargada la casa núm. 7 7 de la calle de San Isidro en esta ciudad, por adeudo de Derechos Reales, compuesta <de sala, dos cuartos pequeños en el cuerpo de la casa, un •cuarto ai fondo, patio, cocina y escusado, construida de embarrado, mampostería y tejas, en malísimo estado de conservación, ocupando una parcela de terreno de 67 metros 68 centímetros cuadrados, capacidad superficial y la que linda por la derecha cón la casa núm. 75 de la propia calle, por la izquierda con el núm. 79 de la misma, y por su fondo con el se finca dé la calle de Ejido; se acordó por esta Sección tenga efecto su remate, el día 15 de Abril próximo venidero, á la una dé su tarde, bajo las siguientes condiciones:
xa Las proposiciones se harán precisamente pbr escrito, en pliego cerrado y en papel del sello 12, las que se admitirán desde la una del día señalado, hasta media hora después, en que quedará définitivamente cerrado el acto y se procederá 'por el Jefe dé la citáda Sección Temporal de Atrasos de*esta provincia, á la apertura dé los pliegos presentados, adjudicándose al mejor postor.
2á No se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su tasación, ascendente á 595 pesos 87 cts. oro, siendo condición indispensable que los pliegos de proposiciones vengan acompañados de la Carta dé pago que acredite el depósito previo én las cajas de esta Sección y de la Administrativa del Gobierno Regional citado, del 5 por ciento de los 595 pesos 87 cts. de la tasación.
3a Que el importe del remate, así como el del depósito, se entenderá, indispensablemente, en oro del cuño español.
4$ Que el dueño de la finca podrá librar aquélla, pagando el principal, intereses de demora, recargos y costas, si se presentare antes de principiar el acto.
5* Que en caso dé que resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana, por espacio de 15 minutos entre sus autores, adjudicándose á la mejor.
6a Que los gastos de escritura, Derechos Reales é
Embargado el demolido iñgenio.titúlado «El Sr. de la Salud», conocido por «Sonora», ubicado eh el Término municipal de San Felipé, y qué en la actualidad aparece inscripto en el Registro de la Propiedad de Bejucal á nombre de los Sres. Baró, Gavilán y Hq; cuya finca sé compone según sus respectivas escrituras de cuarenta y nueve caballerías de tierra, que lindan por el N. con el pueblo de S. Felipe; por Sur con terrenos del ingenio «Sta. Rosalía» y D. Eusebio Cartaya; por el Este con el potrero «California» y el ramal delaljneadeBatabanó, y por el Oeste con terrenos de D. Tomás del Calvo; tasado en la cantidad de setenta mil quinientos noventa y un pesos setenta y siete centavos oro; se ha acordado por esta Sección tenga efecto su remate el día 15 del próximo mes de Abril á la 1 de su tarde, bajo las bases y condiciones siguientes:
ia Las proposiciones se harán en pliego cérrado y en papel del sello 12, las que se admitirán desde la 1 del día señalado hasta media hora después en que quedará definitivamente cerrado ai acto, y se procederá por el Jefe de la Sección Temporal de Atrasos de esta provincia á la apettiira de los pliegos presentados adjudicándose al mejor postor.
2a No se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su tasación, siendo condición indispensable que los pliegos de proposiciones véngan acompañados de las cartas de pago que acrediten depósito previo en las cajas de esta Sección y de la Administración del Gobierno regional citado, del 5 p. § del importe de la tasación.
3a Que en caso que resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre sus autores, adjudicándose al mejor postór.
4a Que el importe del remate, así como el del depó sito, se entenderá en oro del cuño Español; devolviéndose este inmediatamente á los que no resulten rematadores.
5a Que el dueño de la finca podrá librar aquélla pagando el principal, recargos y costas si se presentase antes de principiar el acto.
6? Una vez adjudicado el remate, queda obligado el rematador á satisfacer en el acto el importe del expediente ejecutivo y el resto, si lo hubiere, al otorgamiento de la escritura.
7a Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta Oficina, y si no los exhibiese el deudor se suplirá su falta en la forma que previene la regla 5a del art. 146 del Reglamento, para la aplicación de la Ley Hipotecaria, cuyos gastos de titulación sufrirá el adjudicatario y se le deducirán del precio del remate, sin que tenga derecho á exigir otros títulos ni reclamación sobre medidas, linderos ni ningún otro particular.
Y 8a Que si de la certificación de gravámenes del Registro de la propiedad resultase tener más del precio que se obtenga en remate, queda obligado el rematador á reconocer por el orden de prelación hasta donde alcanzare, procediéndose respecto á los demás conforme á lo dispuesto en la Ley de Enjuiciamiento civil; pudiendo examinar el expediente respectivo los' que deseen interesarse en la subasta ' todos los: días" hábiles de i á 4 dé la tarde en él déspachó de la Sección citada.
Habana, Marzo 22 de 1893.—El Jefe de la Sección, Alejandro Madriñán.
Modelo de proposición.
Don N ^ ,. N . . vecino . . de . . número . . hace proposiciones á la sexta subasta del solar situado en la calle de San Nicolás, por la cantidad de [en letras] pesos, en oro, obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego.	Fecha y firma.
Modelo de proposiciones
D. N. N . . vecino de . . calle de . ... con cédu la personal que acompaña, enterado del anunció y pliego de condiciones publicado en . . del día . hace proposiciones por la finca titulada «El Señor de la Salud» conocida por «Sonora», por la cantidad de . . (en letra) oro, del cuño Español, sujetándose en un todo á las condiciones publicadas.
Fecha y firma.
Debiendo verificarse el día 29 de Abril próximo, á las 12 de su mañana, en esta oficina, la venta en pública subasta de un solar yermo situado en esta capital, calle de las Virtudes, entre los números 150 y 152, cuadra comprendida entre Marqués González y Oquendo, con 565 metros 40 centímetros cuadrados, que linda por el frente con la calle de las Virtudes, por el fondo con terrenos de los herederos de D. Joaquín Gómez, que le separa una cerca de madera, por la derecha y por la izquierda con las casas números 150 y 152 de dicha calle, de los Sres. Francisco Rodríguez y D. Guillermo Roch respectivamente y tasado en la suma de 2036 pesos 16 centavos en oro; se hace público por este medio y término de 30 días, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta Sección, ei día y hora señalados, á hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana; Marzo 27 de 1893.—El Jefe, Angel Cos Gayón.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados del sello 12, no admitiéndose la que no cubra el precio íntegro de la tasación.
2a Para tomar paróte en la subasta, deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haberse depositado en las cajas de esta oficina, el importe del 5 p. 3 del valor de la tasación.
* 3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, admitiéndose pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta, se abrirán las presentadas, por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose los terrenos, provisionalmente, al mejor postor.
4a Si dos ó más proposiciones resultaren iguales, se abrirán pujas á la llana entre sus autores, durante 15 minutos.
5a El pago del importe del remate se hará en 9 años y 10 plazos iguales-de á 10 por 100 cada uno, debiendo ingresar el primero dentro de-los. 15 días siguientes al de habérsele notificado la aprobación del remate á su favor y los 9 restantes mediante pagarés por intervalo de un año cada uno.
Si transcurrido los 15 días señalados, no se presentase rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
. 6a. Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del 5 p. § anual.
7a Serán de cuenta del rematador, los gastos de escribanía, tasación pericial, anuncios y demás que se origen , hasta ponerlo en posesión del solar, cuyos recibos se entregarán en el Negociado respectivo,. para uñirlo al expediente de su razón, sin cuyo requisito nc se le otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N. N. . . . vecino de . . calle de . . . núm . . enterado del anuncio publicado en . . del día . . y de las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones, hace proposición á la subasta del solar, sito en la calle de las Virtudes entre los números 150 y 152, por la suma de pesos [en letras] en oro, pagaderos en diez plazos y obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego.
Fecha y firma.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo verificarse el día 28 de Abril próximo, á las de su mañana la 6a subasta pública de un solar, propie*


Contribuciones y censos.
Acordada la tasación de la casa número 58 de"la calle de Lamparilla, embargada á nombre y á favor del Estado,.