23
GACETA DE LA HABANA
Banco Agrícola................................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba . . • . .	. ............
Empresa de Fomento y Navegación del Sur............... ..................
Compañía de Almacenes de Hacendados .................... ................
Id. id. Depósito de la Habana .	..............
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada..................
Id. del id. del Urbano . . . .'	5 á 6 p. § P. oro.
Id. del id. del Cobre.......
Idem Cubana de ídem. ....
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...............
Id. dSl id. de Cárdenas y Jácaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-llaclara... • • • • . . •
Id. del id. de Sagua la Grande.
Id. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus. . ..............
Id. del id. del Oeste .....
Id. del Id. de Cuba.........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales..................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 37 á 38 p § • E>. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Hábana........... 1 á 2 p. § P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cien fuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . .	. .................
Id. id. de 2a id. al 7 p..
Bonos Hipotecarios dé la Compañía de gas Consolidada............................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.] .
10 á 11 p. g P. oro. 16 á 17 p. g P. oro.
6 á 7 p. g P. oro.
8 á 9 p. g P. oro.
2 á 3 p. g D. oro.
83 á 84 p. g D. oro.
España....:. {7á.9P\8 D;s;
Inglaterra ... . . . { 20 f P‘° P; á 6od'v'_
Francia.......... j 7á‘7k'p-§ P-.á3dlv-
Alemania . . . . . J6'á	* ° f> * 3 1^........
Estados Unidos. . . j	8 P-á
Descuento mercantil. 8 á io p. g anual.
AZUCARES.
Purgados. — Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.
Polarización: 96.
Sacos: á 0*812 de pesos
oro por nj'á kilógramos.
Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización.—Nominal.
qn
Según envase y nùmero.
Azúcar MASCABADO.-Común á regular refino.-PoIa-rización—Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Alvaro Florez Estrada, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
Don Juan A. Ramírez, auxiliar de corredor.
Habana, 4 de Enero de 1893.—El Síndico Presidente interino, José deMontalván.
No habiéndose efectuado por falta de concurrentes, la Junta general convocada para el día de ayer, con • el fin de elegir la Junta Sindical de la Corporación, el Sr. Presidente ha dispuesto se convoque nuevamente á los Sres. colegiales, para la referida Junta general, que tendrá lugar el domingo 8 del corriente mes, á las 12 de su mañana, en este Colegio, sea cual fuere el número de los asistentes.—Habana, 2 de Enero de 1893.—El Secretario Contador, Pedro Q. López.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados*'de primera instancia é instrucción.
GUADALUPE.
En el Juzgado de 1.a instancia del distrito de Guadalupe en esta ciudad se ha presentado una demanda ordinaria de mayor cuantía que ha correspondido á mi Escribanía por repartimiento, interpuesta por el Procurador don Juan Felipe Ponce á nombre y con poder de doña Concepción Pefíalver y -Peñalver, contra doña Clara Malzárraga y Aizpúrua, para
que reconozca y divida la comunidad que tiene en los 17 solares del terreno de la estancia «El Retiro,» con la demandante, en cuya demanda se ha dictado la siguiente providencia.—Habana, 21 de Diciembre de 1892.—At lo principal y segundo otrosí por presentada la demanda con el testimonio de poder y demás documentos que se acompañan la cual se sustanciará por los trámites del juicio declarativo de mayor cuantía; se tiene por parte al Procurador don Juan Felipe Ponce, en nombre de la que comparece y se confiere traslado de aquélla á doña Clara Malzárraga y Aizpúrua, á quien se emplazará en forma para que dentro de 9 días improrrogables comparezca en los autos personándose en forma, al tercero y quinto otrosí por hechas las manifestaciones que contienen y al cuarto por acompañado el reintegro, únase á los autos en la forma correspondiente.—Lo mandó y firma el Sr. don Rafael García y Fernández, Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de que doy fe.—Rafael García.—Ante mí, José Esclápet.—En su virtud y no siendo posible emplazar personalmente á doña Clara Malzárraga y Aizpúrua, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero en cumplimiento ' de lo acordado en providencia de 24 del corriente, se le emplaza por medio de la presénte cédula, que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficiales de esta provincia, para que dentro del término improrrogable de 9 días, comparezca en el Juzgado y por mi Escribanía á usar de su derecho personándose en forma en los referidos autos, con la prevención de que si no comparece le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra la presente en la Habana á 26 de Diciembre de 1892.—José Esclápet.
6 P 5
PUERTO PRINCIPE.
•
Sres. sucesores de doña Juana Ortega y Guerra.
El Sr. Juez de 1 .a instancia de esta ciudad en providencia de 12 del actual recaída en el juicio declarativo de mayor cuantía, ’que por ante mí ha promovido el Procurador don Arístides Don á nombre de D. Tomás Morales y Pérez, contra la expresada sucesión, ha dispuesto se confiera á Vdes. traslado de dicha demanda, emplazándoles para que en el término de 20 días comparezcan, personándose en autos para contestarla, disponiendo á la vez dicho emplazamiento se verifique en el orden que prescribe el art. 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, en atención á ignorarse el domicilio y actual re- 1 sidencia de la sucesión demandada.—En su virtud cumpliendo I lo mandado se emplaza á Vdes. por medio de la presente cédula para que dentro del término expresado, se persone® en forma legal en dicho juicio, en inteligencia de que si no lo verificaren les parará el perjuicio que haya lugar en derecho:— Puerto Príncipe, 15 de Diciembre de 1892.—José A. Carne-soltas.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente copia en su fecha.—Camesoltas-.	2052 T 3
r
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, poi ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Miguel À. Granados, vecino que fué de San Miguel 64, para que el día 4 de Enero próximo, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para un acto de justicia en la causa seguida contra don Francisco Llánio Fernández, por estafa.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 31 de Diciembre de 1892.—El Escribano, Francisco de Castro.	26 I 4
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito de
la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Luis Cuadriello Miranda, natural de Oviedo, estado soltero, profesión panadero de 19 años de edad, hijo de don Silverio y de doña Josefa, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera, publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego; apercibida., si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 31 de? Diciembre de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Francisco de Castro.	21 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por lesiones al moreno José Antonio Francisco, ha dispuésto se cite por este medio á dicho moreno, cuya residencia se ignora, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 31 de Diciembre de 1892. El Escribano, Francisco de Castro.	22 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por robo á los asiáticos José Aley y José Acau, ha dispuesto se cite por este medio al asiático José Aley, vecino que fué de San Ignacio número 96, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.- Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en-la Habana á 30 de Diciembre de 1892.—El Secretario, Francisco de Castro.
23 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral en la causa formada por hurto á don José María Suárez, ha dispuesto se cite por este medio á D. Eusebio Rodríguez Palero, para que dentro del término de tercero día, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 31 de Diciembre de 1892.—El Escribano, Francisco de Castro.	’	'	24 I 4
El Sr. Juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se notifique por este medio á la morena Filomena Frezneda y García, la sentencia dictada en 25 de Noviembre último, en la causa que se le siguió en el Juzgado dtel Centro, que en lo pertinente dice, así:—Fallamos conforme con la calificación mùtuamente aceptada, que debemos condenar y condenamos á la procesada morena Filomena Frezneda García, á la pena de 1 mes y un día de arresto mayor, con las accesorias de suspen- i sión de todo todo cargo y del derecho de sufragio durante el tiempo de la condena y al pago de las costas, abonándosele la mitad de la prisión preventiva sufrida.—-Y á fin de que se publique en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Diciembre 29 de 1892.—Nicanor del Campo. 2046 I 4 ■ En la causa que en el suprimido Juzgado del Centro se siguió contra el moreno José Martín de la Merced Pedroso por estafa, la Sección 2.a de la Sala délo Criminal déla Excma. Audiencia con fecha 19 de Mayo último dictó la sentencia cuya parte pertinente dice:—Fallamos: que debemos
condenar y condenamos al procesado moreno José Martín de la Merced Pedroso, como autor del delito de estafa que no excede de 250 pesetas, sin circunstancias modificativas que apreciar á la pena de dos meses y un dia de arresto mayor con las accesorias de suspensión de todo cargo y del derecho de sufragio durante el tiempo de la condena y al pago de las costas siéndole de abono la mitad de la prisión preventiva sufrida.—Y para notificar al penado, libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial.—Habana, Diciembre 29 de 1892.—Zacarías Brezmes.	, -	2043 1,5
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se haga saber á don Julio Torres García, que en la causa que se le siguió en el Juzgado del Centro por estafa, se dictó sen tencia por la superioridad en 22 de Noviembre último que en lo pertinente dice así:—Fallamos: conforme con la calificación mutuamente aceptada que debemos condenar y condenamos al procesado D. Julio Torres García á la pena de dos meses y un día de arresto mayor, con las accesorias de suspensión de todo cargo y del derecho de sufragio durante el tiempo de la condena y al pago de las costas, abonándosele la mitad de la pri sión preventiva sufrida.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Diciembre 29 de 1892.— Nicanor del Campo.	2044 I 5
El Sr. Juez de-1.a instancia de la Catedral en la ejecutoria de la causa seguida en el Juzgado de instrucción del Centro, ha dispuesto se notifique por este medio á D. José Subiret y García, la sentencia que en 7 del corriente se dictó por la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal que en lo pertinente dice así:-Fallamos: conforme con la calificación mutuamente aceptada que debémos condenar y condenamos á don José Subiret y García, como autor del delito de hurto en cantidad que no excede de 250 pesetas y pasa de 25, á la pena de dos meses y un día de arresto mayor, suspensión de todo cargo y del derecho de sufragio durante el tiempo de la condena y al pago de las costas, sirviéndole de abono al procesado para el Cumplimiento de dicha condena la mitad de la prisión preventiva sufrida y en atención al tiempo que lleva preso pongásele inmediatamente en libertad.—Y á fin de que se publique en la Gaceta oficial, libro la presente.:—Habana, Diciembre 28 de 1892.—Nicanor del Campo.	2045 I 5
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se emplacen por medio de la presente cédula á los familiares de D. Manuel Caballero Duque, cuyas generales se ignoran, para que dentro de un mes se presenten en este Juzgado, á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la denléncia que aparece sufrir.—Habana, Diciembre 30 de 1892.—Zacarías Brezmes.	36 I 5
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito
de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Alvarez Pérez, natural de Asturias, estado solte-profesión cocinero, de 21 años de edad, hijo de Juan y de Rafaela, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación se presente en este Juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á don Joaquín Ascona; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á las autoridades y agentes de policía, procedan á su buscay encontrado se le cite de comparendo en este Juzgado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 31 de Diciembre de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—Nicanor del Campo.
32 I 5
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro Setien Lavín, natural de Santander, estado soltero, profesión jornalero, de 26 años de edad, hijo de Antonio y de Juana, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación se presente en este Juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á don Joaquín Ascona; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía procedan á su bus ca y encontrado se le cite de comparendo en este Juzgado, en lo que se interesa la administración de justicia.-Habana, 31 de Diciembre de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Nicanor del Campo.	35 I 5;
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de-la Catedral, ha dispuesto se emplacen por medio de la presente cédula á los familiares de la morena Adela García, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de un mes, se presenten en este Juzgado, á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Diciembre 30 de 1892.—Nicanor del Campo.	8 15
BELEN
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don José García Franco, vecino que fué de San Nicolás núm. 214; á don Domingo Santana, que lo fué de Concordia esquina á Oquendo, y á don Carlos Sánchez, dé Concordia número 69, para que á.la una de la tarde del día 8 de Febrero, comparezcan en la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral de la causa por disparo de arma de fuego, contra don José García Franco.—Habana, Diciembre 29 de 1892.—VValdo A. Insua.	2049 I 4
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén, de esta ciudad, en causa que instruye por lesiones á D. Francisco Hernández Olívete, ha dispuesto., en providencia de \ esta fecha, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, al citado sujeto, para que comparezca en este Juzgado, San Lázaro 227, á prestar declaración en dicha causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas, que determina el art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no comparece.—Y para su cumplimiento* libro la presente en la Habana á 30 de Diciembre de 1892.-El Escribano, Eligió Bonachea.	18 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se/ convoque al moreno Martín Martínez, vecino que fué de Zanja número 10, para que á la una de la tarde del 5 de Enero, comparezca en la Sala de lo Criminal dé la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra el mismo, por hurto.—Habana*, 28 de 1892.—El Escribano, Waldo A. Insua.	'	,	2048 I 4
Don Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción del distrtio
de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Galván Bermejo, natural de Valladolid, provincia de id., estado soltero, de 45 años, de profesión corredor, vecino de Habana é hijo de Manuel y dé Bernarda, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente comparezca en la Real cárcel, á extinguir la condena que le ha sido impuesta en causa por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consi-