GACETA DE LA HABANA
64!
MU.
iste$ in[g|, inaLauQ )or elpn ocatonaj incurrir j
• de Ji lüélla,k¡ eron en i¡ manifiesi )ilcs de ndo advel i, no es ¿
¡o que ac j xige did Je en papi g ilo public! | siembre II
rizacióbjH Adolfo L Presiden! |
mercioll
! P. or
). oro
oro.
P. oro
i p.o
\ oro p, oro. |
> D.010
t’p. or|i p. oro*
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del	cuño	Español.]
España...........|8&7P‘o	D-s	P	f-	y^
í 20 á 2oJ^ p. g P. á 6o djv. Inglaterra.......\.............................
Francia. . . . . . j á 7 P-8 P-. á 3 <![*
Alemania.........j............................
Estados Unidos. . . j ¿X * « p. § P-V á 3 ¿I*; Descuento mercantil. 8 á io p. § anual.
AZUCARES.
siempre que el ingreso del total del remate se verifique en el término de 15 dias á partir de la notificación. Transcu* rridos los cuales sin haberse satisfecho el precio señalado, quedará el depósito de referencia á favor de la Hacienda.
50 El pago deberá efectuarse en 10 plazos y en esta forma: el primero de contado, otorgándose por el resto nueve pagarés de igual cantidad, en garantía de los cuales queda afectada la finca.
60 El rematador queda obligado al pago de todos los gastos del expediente de subasta y los demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, asi como al de los derechos reales que devengue la trasmisión.
70 Estando esta finca arrendada, el que resultare adjudicatario tendrá que conceder al inquilino, á fin de obte-’ ner su desalojo, un plazo de cuarenta días, conforme á lo que previene el Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Matanzas, 27 de Marzo de 1893.—El Jefe de la Sección Administrativa, fosé Cañizares.
Purgados.—Sin operaciones.
í Polariza
>. s
Centrifugas de guarapo.
Bocoyes no hay.
, Azúcar de miel Según envase y Azúcar mascabado
ión: 96.
Sacos: á 0*875 de Peso en oró por 11 y2 kilógramos.
{
ro.
<c< i Pe
Polarización 88. á 0*625 de peso en oro por nj4 kilógramos.
número.
Común á regular refino. 1 Sin ope-Polárización.	} raciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Antonio Bermúdez.
DE FRUTOS.
D. Juan A. Ramírez, auxiliar de corredor.
Habana, 4 de Abril de 1893.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
D. Ramón Juliá, ha renunciado su plaza de Corredor de comercio de esta capital.—Los que se consideren con algún derecho á la fianza depositada por éste en la Hacienda, pueden hacer sus reclamaciones en forma en este Colegio, por término dé seis meses, contados desde hoy. Arts. 98 y 946 del Código de Comercio y 67 del Reglamento de Bolsas.
Habana, 4 de Abril'de 1893.—El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
Junta Local de primera enseñanza de Batabanó
Habiéndose ausentado de esta localidad Da Leónides Bautista, profesora de la Escuela incompleta mixta de Pozo Redondo, sin la licencia que justifique aquella determinación, se le cita por este medio, á fin de que en el plazo de treinta días, contados desde esta fecha, se presente en esta oficina, á descargarse de la responsabilidad que le resulta en el expediente que se instruye por lajcitada causa, pues de lo contrario, se procederá en harmonía, con lo que determinan las disposiciones vigentes sobre la materia.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Batabanó, 29 de Marzo de i8g$.-Manuel Ruíz Adame.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Gobierno de la Región Central.
PROVINCIA DE MATANZAS.
Sección Administrativa de Hacienda.
Habiendo sido acordado por el Gobierno de esta región, la cancelación á D. Joaquín de Rojas Cachurro, de la fianza que en acciones del Banco Español de e$ta Isla, números 427 y 606, depositó en 22 de Diciembre de 1883 para responder al buen manejo del Corredor de Comercio que fué de Cárdenas, D. Eusebio García Ruiz y habiendo sufrido extravío la carta de pago acreditativa del ingreso, marcada con el número 115, se anuncia por este medio pa-Ta general conocimiento, durante 30 días consecutivos, transcurridos los cuales, dicho documento será nulo y de ningún valor, procediéndose á su sustitución por el certificado correspondiente.
Matanzas, 22 de Febrero de 1893.—Firmado: fosé Cañizares.
Illmo. Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presidencia.
En sesión celebrada por esta Corporación el día 18 del corriente, se acordó la construcción de un acueducto para proveer de agua á esta Villa, y á fin de que las personas que quieran hacer proposiciones á dicha obra, puedan verificarlos, he dispuesto se anuncie por 30 días en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y periódicos locales, para que los que deseen presentar sus solicitudes lo hagan en la Secretaría municipal en el citado plazo.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Sagua la Grande, á 20 de Febrero de 1893. — Marcelino García.
Juzgados de primera insiaucia é instrucción
Designado por el Excmo. Sr. Gobernador Regional, el día 15 de Abril próximo, á la 1 de la tarde y en el despacho del Jefe ^ue suscribe, para que tenga lugar la venta en pública subasta de la casa calle de Daoiz número 48,L en esta ciudad, que fué anunciada para el 25 del corriente y cuya publicación se demoró para su efecto, en el Boletín oficial; se ha acordado la transferencia señalada, alejando las justas protestas que pudieran establecerse. La casa citada mide seiscientos cuarenta y tres metros ochenta y seis decímetros planos, y linda por la derecha con el Sr. Ares-tuche; por la izquierda con la calle de Jovellanos y por el fondo con D. Francisco Sosa; tasada en la cantidad de dos-mil doscientos un pesos ochenta y siete centavos en oro, la cual sale á subasta por tercera vez, anunciándose al público para que los que deseen hacer ofertas se ajusten al siguiente
Pliego de condiciones.
19	Para obtar á la subasta y hacer proposiciones, es condición indispensable acompañar con ellas la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro el 5 p. g del valor de la tasación de la finca por el que sale á remate.
20	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12.
39 La subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose treinta minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, quien adjudicará provisionalmente, hasta la aprobación superior, en favor de aquél que resulte mejor postor; abriéndose puja á la 11a-na por espacio de quince minutos más entre los autores de las proposiciones más ventajosas;, si resultare dos ó más iguales, adjudicándose de igual manera y provisionalmente, á favor de la proposición más ventajosa.
49 Terminado el remate y adjudicado éste, se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquéllos cuyas proposiciones no se hubieran admitido, quedando solamente el de aquél á cuyo favor se hubiera adjudicado la . finca y que se aplicará una vez declarada firmé la subasta por la superioridad, como parte del precio de la misma,
VEDADO.
Se hace saber al público por este medio: que las oficinas del Juzgado municipal del distrito del Vedado, se han trasla dado á la calle de San Miguel número 144.—Y de orden del Sr. Juez, libro el presente para su publicación de oficio por números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á l.° de Abril de 1893.—El Secretario, Alfredo Menocal.
1323 I 4
AUDIENCIA.
En la causa que se sigue en esta Real Audiencia en la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal, procedenté del Juz gado de instrucción de Güines, contra D. Miguel Gutiérrez y Herrera, por falsedad y usurpación, se ha acordado por dicha Real Sala, en providencia de 27 del actual, se convoque por la Gaceta oficial, al testigo don Juan Noriega, para que comparezca en este Tribunal, el día 15 de de Abril próximo, á la una de la tarde, á las sesiones del'juicio oral de dicha causa. Y para que tenga lugar la notificación y publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á .28'de Marzo de 1893.—José María de la Torre.	1297 I 4
Don José María La Torre, Secretario de Sala de esta Audiencia Territorial.
Por la presente requisitoria, hago saber: que la Sección 1 -a de la Sala de lo Criminal, ha dispuesto se cite, llame y emplace á don Antonio González de Mendoza, natural de la Habana, de 48 años de edad, del foro y vecino de Ancha del Norte número 342; para que en el término de 2Q días se presente en la cárcel de esta ciudacf, á constituirse en prisión por consecuencia de la causa que se le sigue en unión de otros por estafa y falsedad, procedente del Juzgado de instrucción del distrito de Belén, en cuya causa se decretó su prisión provisional por auto de 6 del actual; al propio tiempo por orden de dicha Sección, se ruega y encarga á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la prisión del citado individuo y su remisión al lugar indicado á disposición de la expresada .Sección en lo que está interesad" la recta administración de justicia.—Habana, 28 de Marzo de 1893.—José María La Torre.
1296 I 5
BELEN
Dr. don Augusto Martínez Ay ala, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por el presente se hace saber: que el remate de las casas calle de Lamparilla número 22, San Rafael 50, Estrella 167, Maloja 19, Animas 151 Lagunas 115, Castillo 13, letra A, Pamplona núm. 1, Tulipán 19, Tulipán 34, Panorama núm. 2, en Marianao y Jesús del Monte 326, pertenecientes al intestado de doña Dolores Azopardo y Bela, señalado para el día 11 del corriente mes de Abril, á las dos de la tarde, en los Estrados del Juzgado, y á que se refieren los edictos publicados en los números correspondientes á los días 16, 17 y 18 de Marzo próximo pasado, del Boletín oficial, Gaceta de la Habana y Diario de la Marina, y á los días 15, 16 y 17 de dicho mes, del periódico La Lucha, tendrá efecto el referido día 11 de Abril corrriente, á las dos de la tarde, en la calle de la Habana número 43, donde se encuentra establecido el Juzgado de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.—Y para su publica-I ción en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Habana, Abril l.° de 1893.—Martínez Ayala.—Ante mí, Eligió Bo-nachea.	146 P 4
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia
trucción del distrito de Belén.
A consecuencia de la demanda de tercería, establecida por don Juan Valdés Charún, á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por la Real Casa de SSh Juan Nepomuceno de Recogidas, contra la sucesión de don José Miguel Otero y doña Josefa Reinoso de Díaz, en cobro de pesos, se ha librado la cédula que dice así:—El Sr. Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia, del distrito de Belén, en esta capital, á virtud de la demanda de tercería, establecida por don Juan Valdés Gha-ún, á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por la Real Casa de San Juan Nepomuceno de Recogidas, contra la sucesión de don José Miguel Otero y doña Josefa Reinoso de Díaz, en cobro de pesos, ha dictado la providencia que dice ásí:— Habana, Marzo 7 de 1893.—Providencia.—Juez, Sr. Martínez Ayala.—Practíquese el emplazamiento en los términos que se solicita.—Lo mandó y firma S. S., doy fe,—Martínez Ayala. Alte mí, Eligió Bonachea.—Y .para emplazar por este medio á la sucesión de don José Miguel Otero y doña Josefa Reinoso de Díaz, para que dentro del término de 5 días, se personen en los referidos autos, por ignorarse sus domicilios, libro la presante.—Habana, Marzo 10 de 1893.—Eligió Bonachea.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habána, se libra el presente.—Habana, Ma*zo 15 de 1893.—Martínez Ayala.—Ante mí. Eligió Bonachea.	150 P 5
CERRO.
Don Manuel del Barrio y Casanova, Juez de 1.a instancia^ instrucción interino del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: que á virtud del juicio ejecutivo que se dirá, se libró por el actuario la cédula que dice así:
A consecuencia del juicio ejecutivo seguido en el Juzgado de 1.a instancia del distrito del Cerro, por don Domingo Abelardo Aldana y Martínez, contra D. francisco, D.a Josefa y D. Antonio Fernández Criado; D. Francisco, D.a Aurelia, D. José Antonio, D. Arturo, D. Luis Francisco, D. Luis Felipe, D.a Teresa y D.a Estela Mestre y Fernández Criado, y D. Luis, D. Alfredo y D.a María Luisa Fernández Criado, se dictó la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y final de la misma es como sigue:—Sentencia.—En la ciudad de la Habana á 28 d*e Marzo de 1893.—El Sr. D. Manuel del Barrio y Ca-saáova, Juez municipal é interino de 1 .a instancia del distrito del Cerro.—Habiendo visto él juicio ejecutivo seguido entre partes de la una, como ejecutante, D. Domingo Abelardo Aldana y Martínez, representado por el Procurador D, Francisco del Barrio, bajo la dirección del Ldo. D. Felipe Sánchez Romero, en reclamación de 247 pesos 70 centavos oro, procedentes de 5 años de réditos del capital de 990 pesos 6 y medio reales, impuestos á favor de la Capellanía que mandó fundar D. Tomás Aldana, sobre la casa maleada hoy con el núm. 72 de la calle de los Oficios, contra D. Francisco, D.a Josefa y D. Antonio Fernández Criado; D. Francisco, D. Aurelia, D. José Antonio, D. Arturo, D. Luis Francisco, D. Luis Felipe, D.a Teresa y D.a Estela Mestre y Fernández Criado, D Luis D. Alfredo y D.a María Luisa Fernández,Criado, que se hallan constituidos y declarados en rebeldía.—Fallo: que debo mandar y mando seguir«adelante la ejecución despachada contra D. Francisco, D.a Josefa y D. Antonio Fernández Criado; D. Francisco, D.a Aurelia, D. fosé Antonio, D. Arturo, D. Luis Francisco, D. Luis Felipe, D.a Teresa y D.a Estela Mestre y Fernández Criado; D. Luis, D. Alfredo y D.a~ María Luisa Fernández Criado, por los expresados 247 pesos 70 centavos en oro, intereses legales desde la interpelación judicial, y costas causadas y que se causen hasta el definitivo pago, en las cuales condeno á los ejecutados.—Y por esta mi sentencia, así la pronuncio, mando y firmo.—Manuel del Barrio.-—Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. D. Manuel del Barrio Casanova, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, celebrando audiencia pública este día, ante mí, de que doy fe. Habana, Marzo 28 de 1893.—Antonio Alvarez Insüa.—Y no siendo posible notificar personalmente dicha sentencia á los ejecutados antes dichos, por no constar-sus domicilios y paraderos, á excepción del de D. Antonio Fernández Criado, en virtud de providencia de esta fecha, se les hace la notificación por medio de la presente cédula que se fija en la tabla de^anun-cios del Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficiales, parándoles el mismo perjuicio que si se les notificara en su persona.—Habana, Abril 3 de 1893.—Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente en la Habana á 3 de Abril de 1893.—Manuel del Barrio.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	149 P 5
catedral:
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á D. Vicente Parapar y Peña, vecino que fué de la calle de Diana número 28, para que el día 6 de Abril próximo, comparezca á las 11 en punto de la mañana, ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por desobediencia y lesiones, contra el mismo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 31 de Marzo de 1893. El.Escribano, Nicanor d.el Campo.	1288 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio al moreno José Navia, vecino que fué de la calle de Misión 83 y cuya residencia actual se ignora, para que el día 7 del corriente mes, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por homicidio, contra el moreno» Juan Onofre Cámara.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á l.° de Abril de 1893.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	1319 I 4
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
Por el presente hago saber: que en la causa que instruyo por malversación de caudales públicos y abandono de destino, contra don Pablo González Palacio, he dispuesto se anuncie por la Gaceta y Boletín oficiales de la provincia, la sustracción de 350 obligaciones hipotecarias del empréstito municipal de tres millones de pesos, en láminas números 27,601 al 27,750, con sus cupones del 14 al 200, de las del núm. 28,001 al 28,200, con sus cupones del 1 al 200; debiendo comparecer en este Juzgado para declarar, las personas que sean poseedoras de dichas láminas y cupones.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, 25 de Marzo de 1893:—Julio Maciá Vázquez.—P. S., Jesús Rodríguez.
1256 I 2
El Sr. Juez de 1 ,a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se emplacejpor medio de la presente á los familiares de doña Longina Berges, vecina de Jesús del Monte 258 y cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de un mes, se presenten á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Marzo 27 de 1893.—Jesús Rodríguez.	1312 I 5