GACETA DE LA HABANA
1017
Para que sea admisible una proposición, es requisito indispensable, además de venir suscritas en papel del sello undécimo, sin enmiendas ni raspaduras y ajustadas al modelo inserto á continuación, se acompañe la cédula personal del licitador y el resguardo que acredite la constitu ción de la fianza provisional por valor del cinco por ciento del tipo de los remates.
No se admitirá ninguna proposición menor de los tipos señalados para las expresadas subastas, que son los siguientes.
Respecto al propio Matadero queda dividido en las demarcaciones y tipos siguientes:
Primera: ciudad ........ . .....	$ 2377
Segunda: tercer Distrito, San Andrés ......	» 305
Tercera: cuarto Distrito, Uñas y Velazco. ...	» 437
Cuarta: resto del Término que comprende Ca-')
cocún, Cuaba, Yareyal, Purnio, Samá y >	»	789
Bañes...................)
Total .....	$ 3908
Las proposiciones para este ingreso se harán por de marcaciones, pudiendo comprenderse en un solo pliego las de dos ó más; pero con expresión de las cantidades que se ofrezcan por el ingreso correspondiente ácada demarcación, no siendo admisibles las en que se omita esta circunstancia respecto al «Propio Mercado»; no se admitirán proposicio nes que bajen de la suma de dos mil pesos fijados para la subasta.
Respecto á las industrias cedidas á los Ayuntamientos, no se admitirán proposiciones que bajen de los siguientes tipos señalados para la subasta con relación á los epígrafes y números siguientes:
Diversiones y espectáculos públicos y en ambulancia, número 29 al 92 de la tarifa 2a, quinientos sesenta pesos.
Juegos públicos permitidos, números 87 al 90 de la tarifa 2a, 110 pesos.
Industrias de transporte y locomoción y otras; números 26, 80 y 91 al 100 de la propia tarifa, un mil trescien tos^treinta pesos.
Las proposiciones podrán hacerse por el total ó por cada uno de los epígrafes expresados, pero siempre por la canti dad que por cada uno se ofrezca.
Respecto al propio «Corral del Concejo», no se admi tirá ninguna proposición menor de la cantidad de ciento treinta pesos oro que se señala como tipo para la subasta.
No podrán ser contratistas los comprendidos en el artículo ti del citado Real decreto.
El pliego de condiciones y demás documentos que han de regir en la subasta, se encontrarán de manifiesto en la Secretaría de este Ayuntamiento á donde podrán pasar á examinarlos las personas que lo deseen.
Al acto de la subasta podrán concurrir los licitad ores por si ó por medio de otras personas con poder especial para ello, declarado bastante á costa del licitador por el letrado que designará la Comisión respectiva.
Lo que se anuncia al público por este medio para ge neral conocimiento.
Holguín, 9 de Mayo de 1893.—Eladio García.
Modelo de proposición.
D. N. N. . . vecino de . . . con cédula personal número . . la cual acompaña, enterado de las convocatorias hechas por medio de la Gaceta, Boletín oficial, periódico local y cedulones, para el remate por el afio económico de 1893 ^ 1894, del ingreso propio Matadero, ofrece hacerse cargo del mismo con respecto á la démarcación . . ■, por la cantidad de . . . (en letra) metálico (si serrata del propio Mercado) ofrece hacerse cargo del mismo por la cantidad de ... . (en letra) metálico, (si se, trata de las in dustrias cedidas á los Ayuntamientos por el Estado) ofrece hacerse cargo de las comprendidas en el epígrafe . . tarifas y números que en él se relacionan en el pliego de condiciones por la cantidad de . . . (en letra) metálico; (si se trata del ingreso Corral del Concejo) ofrece hacerse cargo del mismo por la cantidad de . . . (en letra), metálico, y sujetándose extrictamente al pliego de condiciones de que está instruido.
Fecha y firma.
Nota.—En los sobres de los pliegos se consignará* «Proposición para el remate del ingreso . . . . »
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é\ instrucción.
Izquierdo y de don Antonio Carrión, heredera la segunda de don Manuel Alejandro Izquierdo y de doña María Ignacia Ramona Izquierdo, doña María del Carmen y don Manuel María Agustín de la Merced Izquierdo y Sánchez, sus herederos ó sucesores como herederos de don José María Izquierdo y doña Belén Sánchez, don Manuel Alejandro Izquierdo y doña María Ignacia Ramona Izquierdo, contra doña Juana de la Cruz Luisa Izquierdo, sus sucesores ó herederos, como herederos de don Manuel Alejandro Izquierdo y de doña María Ignacia Ramona Izquierdo y contra don Juan, don Manuel, don Francisco, doña Gertrudis y doña María de los Angeles Izquierdo, sus herederos ó sucesores, como herederos de sus padres doña María de los Angeles Izquierdo y don luán Fernández, heredera la primera de éstos últimos en los intestados de don Manuel Alejandro Izquierdo y doña María Ignacia Ramona Izquierdo, para que se sustanciara en la forma correspondiente con traslado al Vlinis-terio Fiscal y á las partes ya referidas, pidiendo se abriera á prueba en.su oportunidad por término extraordinario acompañando el certificado á que se refiere el número sexto del art. 28 de la Ley de Enjuiciamiento Civil y designando por medio de otrosi los domicilios de doña Carmen Pereira Vela, don Adolfo y doña Enriqueta Hernández y Hevia y de don Manuel Morejón y Márquez, para los efectos de la citación y emplazamiento y pidiendo que en cuanto á los demás demandados, dado la ignorancia de sus domicilios se les hiciera el emplazamiento por medio de edictos en la Gaceta y Boletín oficiales y fijándolos en los sitios más públicos de costumbre.—Vistos los artículos 13, 14, 15, 21, 27 y 28 déla Ley de Enjuiciamiento Civil.— Fallo: que debo delarar y declaro con lugar la presente demanda y en su consecuencia pobre á doña Teresa Schill, para litigar ejerciendo las acciones mixtas de petición de herencia y reivindicación de bienes, contra las personas á quienes la presente demanda se dirije, á quien se defenderá desde luego como tal gozando de los beneficios que la Ley concede á los de su clase, entendiéndose por ahora y sin perjuicio de lo prevenido en los artículos 36, 37 y 39 de la citada Ley.—Así por esta mi sentencia, la pronuncio, mando y firmo.—Augusto Martínez Ayala.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Juez de 1 .a instadeia del distrito de Belén, estando celebrando audiencia pública en el día de su fecha, ante mí, doy fe.—Eligió Bonachea.—Y para notificar por este medio á los demandados rebeldes que se citan en este edictos con in clusión del Ministerio Fiscal y con excepción de don Adolfo y doña Enriqueta Hernández y Hevia, la sentencia inserta se li bra el presenie que se publicará en la Gaceta oficial, en la Ha baña á 20 de Mayo de 1893.—Martínez Ayala.—Ante mí Eligió Bonachea.	2005 T 30
GUADALUPE.
BELEN.
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia é ins trucción en propiedad del distrito de Belén.
Por el presen- e edicto hago saber: Que en la demanda de pobreza promovida por el Procurador don Tomás J. Granados á nombre de doña Teresa Schill, según el mandato que la sustituyó don Julio Ebingre, ha recaído la sentencia cuyo encabezado, primer Resultando y parte dispositiva dicen así:—Sentencia.—Juez Sr. Martínez Ayala.—En la ciudad de la Habana á 5 de Abril de 1893 el Sr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrtio de Belén.—Visto’este incidente de pobreza de doña Teresa Schill.—Resultando: que en 4 de Junio del año próximo pasado, el Procurador D. Tomás J. Granados á nombre de doña Teresa Schill, según el mandato que le sustituyó don Julio Ebingre, promovió demanda de pobreza como incidente al intestado da don Manuel Alejandro Izquierdo, como trámite previo para ejercitar las acciones mixtas de peticiones de herencia y reivindicación de bienes, contra don Jacinto Alonso, doña Carmen Pereira Vela como sucesora testamentaria de doña Carlota de los propios apellidos, don Adolfo y doña Enriqueta Hernández y Hevia, como herederos ahintes-tatos de D.a María Belén Hevia Romay, D. Manuel Morejón y
Don Gastón Mora y Varona, Juez municipal é interino de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que áconsecuencia de los autos que se expresarán, se ha librado la cédula cuyo tenor es como sigue.—Juzgado de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, Lagunas número 2.—Escribanía de don José Esclápet y Gon zález, San Ignacio núm. 5.—Sra. doña Juana María Durañona de Goicoechea.—En los autos de juicio ejecutivo que cursan en el referido Juzgado y Escribanía del infrascrito, promovido por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, contra' la su cesión de don Francisco Durañona en cobro de la cantidad de 1249 pesos 68 centavos en oro, importe de los réditos vencidos de la imposición que á favor de dicha Real Casa reconoce un terreno en el Manglar de Jesús María, compuesto de 6964 varas planas, distribuidas, 1200 varas en las manzanas G. de la'calle de las Figuras esquina á la de Diaria y 5759 varas de la man zana J.—Y en la propia calle y esquina y en el otro terreno, compuesto de 1379 metros, 25 centímetros planos en la calle de las Figuras, y las costas causadas, fué despachado en 11 del mes anterior mandamiento de ejecución para que con él se re quiriese de pago por la expresada cantidad y costas á la refe rida sucesión de don Francisco Durañona y doña Antonia Otamendi, que la componen don Francisco Durañona y Ota-mendi, doña Antonia Durañona, esposa de don Salvador Ota mendi; doña María del Pilar Durañona, esposa de D. Baltasar Otamendi; doña Juana María Durañona, esposa de D. Agustín Goicoechea; D.a Maiía de las Nieves Durañona, esposa de don Juan Goicoechea y doña María de las Mercedes Durañona, es posa de don Fermín Goicoechea, y de no verificarse el pago se se procederá al embargo de bienes hasta cubrir dichas responsabilidades, designándose para este caso los terrenos de que antes se ha hecho mención, llevándose á efecto desde luego en cuanto á la doña Juana María, sin el previo requerimiento de pago, que se verificará en la forma que previene el art. 1458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, por ignorarse su actual do micilio ó paradero.—Y habiendo tenido lugar en este día el mencionado embargo en los referidos terrenos en cuanto basten á cubrir el principal reclamado y costas causadas y que se causaren hastasu completo pago, yo, el Alguacil, requiero á Vd. doña Juana María Durañona de Goicoechea, por medio de la presente cédula para que pague á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, como una de las personas que componen la referida sucesión, la cantidad de 1249 pesos 68 centavos y costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago, que es en deberle por el concepto antes expresado; y yo, el Escribano cito de remate á la doña Juana Durañona de Goicochea, para que dentro del término de 9 días comparezca en forma en los referidos autos por conducto de mi Escribanía en donde le serán entregados las copias de la demanda y documentos con ella acompañados, á oponerse á la ejecución si le conviniere, apercibida que de no verificarlo le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y en cumplimiento de lo dispuesto, para su fijación en la tablilla de anuncios del Juzgado é inserción en los edictos que deberán publicarse en los periódicos oficiales de esta capital, se libra la presente en la Habana á 5 de Mayo de 1893.—El Alguacil, Luis Salbadó.—El Escribano, José Esclápet.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, á fin de que «pueda llegar á conocimiento de los interesados, se libra este edicto en la Habana á 22 de Mayo de 1893.-Gastón Mora y Varona.—Ante mí, José Esclápet.
2047 T 27
JESUS MARÍA.
en el Registro de la propiedad; con advertencia, que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios del avalúo; que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al 10*/o efectivo del valor de ios bienes que sirve de tipo á la subasta, Sin cuyo requisito no serán admtidos.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en la Habana á 27 de Mayo 1893.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Rafael del Pino.	246 P 28
Dr. D. Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia y de instrucción en propiedad del distrito de Jesús María de ésta ciudad.
Por el presente hago saber: que en este mi Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, cursan los autos ejecutivos seguidos por don Joaquín .Seguí, contra don Bonifacio Blasa Jiménez en cóbro de pesos, en los que se ha señalado el día 30 de Junio próximo venidero á las 2 de la tarde, en la Sala de audiencia de este Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, para la subasta del demolido ingenio «San Francisco de Asís» y potrero anexo, ubicado en la jurisdicción de Guanajay, término municipal de Cayajabos, tasado con su maquinaria y demás anexidades, en la suma de 46,731 pesos 46 centavos; lo que se anuncia al público por este medio para que los que de-séen hacer proposiciones ocurran el día, hora y al lugar designado: con advertencia á los licitadores que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del referido avalúo: que para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al 10°/o efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para el remate y que los autos se hallarán de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la licitación, debiendo conformarse con lo que de ellos resulta respecto de los títulos de propiedad, no teniendo derecho á exijir otros.—V para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente en la Habana á 23 de Mayo de 1893.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Ricardo D. del Campo.
2114 T 30
PILAR.
Don Antonio Modesto del Valle y Duquesne, Juez municipal del distrito del Pilar y encargado interinamente del de 1 .a instancia del mismo distrito.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por don Manuel Rafael Angulo y Garay, contra don Manuel Enrique Rionda, como heredero de su legítimo padre don Joaquín Rionda y Polledo, se ha dispuesto, por providencia de 26 del corriente, sacar á pública subasta, por término de 20 días, el ingenio «San Ramón,» situado en tierras del demolido corral «Cimarrones,» término municipal del mismo nombre, partido judicial de Cárdenas y provincia de Matanzas, con una superficie de 648 hectáreas y 1048 metros cuadrados, equivalentes en medida provincial, á 48 caballerías y 95 cordeles planos de terrenos; linda, por el Norte, con el ingenio «Olimpo;» por el Este, con los ingenios «Ceres» y «San Antonio;» por el Sur, con el ingenio «San José de Barbería» y por el Oeste, con el ingenio, «La Rosa,» de Madan; el cual ha sido tasado pericialmente con todas sus pertenencias y anexi dades, en la cantidad de 98,299 pesos 27 centavos en oro, habiéndose señalado para el acto de la subasta el día 28 de Junio próximo entrante, á las 9 de la mañana, que tendrá lugar en la sala de audiencias de este Juzgado, sito en la calzada Ancha del Norte número 227; advirtiéndose, que los títulos de propiedad de la finca, están de manifiesto en la Escribanía del actuario, San Ignacio número 5, para que puedan examinarlos los quieran tomar parte en la subasta, con los cuales deberán conformarse, sin que tengan derecho á exigir nirgunos otros: que después del remate no se admitirá al rematante ninguna reclamación por insuficencia ó defecto de los títulos; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por
Dr. don Francisco O Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia de las de fuera de la Habana y Juez de 1 .a instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por el presente edicto se hace público: que en el juicio ejecutivo seguido por la Sra. doña Isidora Galarraga, viuda de Mestre y otros,, contra la sucesión de doña María del Rosario del Pico de Lozano, en cobro de pesos, he señalado el día 27 de Junio próximo entrante, á las dos de la tarde, en la sala del Juzgado, para el acto del remate de la casa embargada en dicho juicio á la sucesión deudora, situada en la calle de la Habana número 184, acera del Oeste, entre Luz y Acosta, de alto y bajo, de cantería y azotea, apreciada en 30,836 pesos
Márquez, doña María de los Dolores Carrión é Izquierdo, sus ) 93 centavos oro, cuya subasta se verifica sin suplir previamen-herederos ó sucesores, como sucesora legítima de doña Isabel te la falta de títulos de propiedad, estando la finca inscripta
lo menos, al 10°/o efectivo del valor de los bienes que sirven de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, devolviéndose dichas consignaciones á sus respectivos dueños, acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito, como garantía del cum plimiento de su obligación, y en su caso, como parte del precio de la venta.-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Habana, Mayo 27 de 1893.-M. del Valle. Ante mí, Luis Mazón.	247 P 30
M ARLAN AO.
Don Joaquín María Becerra, Juez de primera instancia de
Marianao.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del abin-testato de doña María Rufina de los Dolores Maclas, ¿ instancia de los herederos se ha señalado el dia 24 del mes de Junio entrante á las 8 de su mañana en el local del Juzgado, sito San Francisco 19, el remate del sitia «Santa Isabel», situado en el término municipal del Cano, de 1 y cuarto caballerías de tierra, tasado en 1994 pesos oro, el sitio «Morales», de media caballería de tierra, situado er el mismo término, tasado en 1007 pesos y el sitio «Naranjo», de una caballería de tierra situado en el propio término, tasado en 1506 pesos; cuyas partidas hacen un total de 4507 pesos, con sus aguadas, fábricas y demás accesorias que constan en la tasación que obra en autos, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro de la tasación, rebajándose tan solo los gravámenes que las afectan, pudiendo hacerse posturas por las tres fincas juntamente y también por separado, constando en los autos los títulos de propiedad con los. que deberán conformarse sin tener derecho á exijir ningún otros; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al 10°/o del valor dado á los bienes que sirve de tipo para la subasta, cuya cantidad perderá á beneficio de los interesados y sin ulterior reclamación el portador, que después de aprobado el remate á su favor dejare de cumplir las condiciones de la subasta, á cuyo pliego ha de ajustarse, estando de manifiesto en la Escribanía para los que quieran examinarlos, sin cuyos requisitos no serán admitidos.—Marianao, Mayo 23 de 1893.—José María Becerra.	2115 T 30 ,
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Baldomero Martínez Caballero, natural de Panferrada, estado soltero, de 28 años de edad, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á D. Be-