Año LV.-Núm. 73
Domingo 26 de Marzo de 1893
Tomo lç. —Pág. 589
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERÏTO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la * Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS Poi cada linea al dia. 20 cts. oro.
PRECIOS IOE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro . . I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
Del mes corriente . ........ 15 cts. oro. | De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado'. ...........................*5° cts* oro*
30 cts, oro.
PA KLT F? O FICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA general.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Asuntos generales.
Debiendo celebrar Nuestra Santa Iglesia Catedral, en la próxima semana mayor, los cultos que anualmente se tributan en conmemoración de la Pasión y Muerte de Nuestro Señor Jesucristo, con oficios divinos por la mañana, el Domingo de Ramos, Jueves y Viernes Santos y procesión de este último día, á la hora de costumbre; el Excmo. Sr. Gobernador general, deseando que dichos actos revistan toda la solemnidad posible, ha dispuesto que se invite por éste medio á las Autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Gentileshombres, Caballeros Grandes Cruces, Funcionarios públicos, Jefes y oficiales del Ejército, Marina, Milicias, Voluntarios y Bomberos, que estén franco de servicios y demás personas que deban concurrir á las expresadas ceremonias.
Habana, 22 de Marzo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
efectos de este nombramiento al 31 de Enero anterior, por la fecha en que había cesado en la Estación Agronómica de la misma provincia, en razón á haber sido suprimida dicha Estación; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho' nombramiento, con igual calidad eje interino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, el del interesado y demás efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años».—Medrid, 7 de Febrero de 1893.— Maura »
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del referido mes de Febrero, á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Marzo de 1893.
El Secretario general, \
Estanislao de Antonio.
en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal, á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Marzo de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Eduardo Fernández Boza, solicitando un duplicado del título de Maestro de primera enseñanza superior, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 18 de Octubre de 1866, con el número 78; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla segunda de la orden de este Gobierno de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 14 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sección central de Hacienda.
Negociado de Timbre y Loterías.
Timbre.
El Excmo. Sr. Gobernador general, á propuesta de la Sección Central de Hacienda, oído al parecer de la Secretaría general, y atendiendo á las razones expuestas por el Excmo. Sr. Presidente de la Cámara de Comercio de esta capital, ha tenido á bien ampliarbasta ín del presente mes el plazo ,concedido para la rehabilitación de Libros de Comercio.
Lo qu,e de orden de S. E. se publica en la'Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Marzo 20 de 1893. —Francisco' Fontanals.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Venancio Aldama, Interventor que fué de la Administración de Hacienda de la Habana, ó á sus herederos, si .hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Adminis-ción de Hacienda de esta capital, correspondiente al mes de Julio de 1886, presupuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Marzo de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar y con el número 261, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
((Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. número 2300, de i9‘de Noviembre último, remitiendo copia del expediente instruido por el Rector deesa Universidad para demostrar la necesidad de la creación de una plaza de oficial, dotada con ochocientos pesos anuales, cuya plaza había sido ya propuesta y denegada su creación en la formación del Presupuesto para el año económico vigente; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido desestimar la pretensión incoada con el motivo expresado.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 7 de Febrero de 1893.—Maura.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del referido mes de Febrero, á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Marzo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Tesorería Central de Hacienda pública.
Habiendo sufrido extravío las cartas de pago expedidas por la Tesorería general dé Hacienda á nombre de D. (Jarlos R. Wickes y D. Julián Jofé, la primera por valor de 500 pesos de una acción del Banco Español núm. 8,992, para garantir el cargo de D. Lino Salazar como Administrador de la Aduana de Nuevitas, y la segunda por igual valor de otra acción del mismo establecimiento núm. 204,' para responder también al manejo, de D. Francisco Loiza-ga, Colector d£ Rentas que fué de Madruga; se ha dispuesto se publique por el término de 30 días en la Gaceta oficial, declarando nulas y sin ningún valor ni efecto las citadas cartas de pago.
Habana, 19 de Marzo de 1893. —El Tesorero Central, A. S. Bárcena.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1? de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. J. A. Bravo, Interventor que fué de Hacienda de Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma*, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos*de la cuenta de Rentas públicas terrestres, de dicha* Administración, del mes de Agosto de 1881, presupuesto de 1881 á 1882, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Marzo, de 1893.--El Interventor 8e' neral del Estado, M. Cabezas.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Luis Izquierdo y Roldán, Interventor que fué de Hacienda en Pinar del Río, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Operaciones del Tesoro de dicha Administración, del mes de Mayo de 1886, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia deque no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 17 de Marzo de 1893.—El Interventor general. P. O., Gutiérrez de la Vega.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Min'istro, Jefe de la Sección la de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Macario Domenech, Interventor que fué de la Administración de Hacienda de Pinar del Río, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente per sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Operaciones del Tesoro de dicha Administración, del mes de Septiembre de 1885, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Marzo de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar y con el número 263, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de ese Gobierno general número 33, de 8 de Marzo de 1892, participando haber nombrado interinamente á don Francisco A. Schwiep, auxiliar de la Sección de Ciencias del Instituto de segunda enseñanza de Santa Clara, retrotrayendo los
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Blás Mélida, Administrador que fué de Hacienda en Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas terrestres de dicha Administración, del mes de Agosto de 1881, presupuesto de 1881-82,
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1 a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Muñoz, Habilitado de Juzgados de ia instancia de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de esta capital, correspondiente al mes de Julio de 1886, presupuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Marzo de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Sedaño, Tesorero que fué de la Administración de Hacienda de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere falle-*