GACETA DE LA HABANA
633
de ser habido le ordenarán sé presente en este Juzgado en el Cuartel de Infantería y Caballería de esta ciudad, dando cuenta al mismo tiempo del punto de su residencia.
Y	para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oñcial de esta provincia.
Pinar del Río, 23 de Marzo de 1893.—El Comandante Capitán Juez instructor, Pedro Alzamora. — Por su mandato:—El Cabo Secretario, Felipe Quivira.	157
D. Pedro Alzamora Tous, Comandante graduado, Capitán del Arma de Infantería en Comisión Activa, y Juez instructor permanente de causas de esta provincia de Pinar del Río.
Hago saber: que en causa que instruyo contra desconocidos por el delito de asalto y robo en cuadrilla y despo blado, cometido en la noche del 9 de Octubre de 1891, en la casa de D. José Betáncourt Soto, vecino del barrio de Capellanías, del Término municipal de Artemisa.
Usando de la jurisdicción que me concéde el Códido. de Justicia militar, por el presente tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. Luis Amador Almeida* de 30 años de edad, soltero, labrador, natural de Candelaria, vecino de Puerta de la Güira, estatura 5 pies y dos pulgadas, pelo y cejas castaño claro, ojos pardos, nariz aguileña, bigote rubio, cara y boca regulares, figura interesante, movimientos Vivos, mirada penetrante, y en el blanco de un ojo tiene una mancha del color de la niña; para que en el término de 15 días á contar desde la fecha se presente en este Juzgado, en el* Cuartel de Infantesa y Caballería de esta ciudad, á dar los descargos que le resultan en esta causa* bajo el apercibimiento de declarársele rebelde si no compareciese, siguiéndosele el perjuicio que haya lugaf.
, A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y en caso de ser habido lo remitan env calidad de preso á la Cárcel de esta ciudad y á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Pinar del Río, 23 de Marzo de 1893.7—El Comandante Capitán Juez instructor, Pedro Alzamora.—Por su mandato:—El Cabo Secretario, Felipe Quivira.
I39
BARACOA.
Don Félix López Méndez, Capitán graduado primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba núm. 6$~y Juez instructor *del expediente instruido contra el soldado de este Batallón, Agustín García Acosta, natural de Matanzas; cuyas señas son: edad 27 años, estatura corta, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba ídem, sin señas particulares; quien hallándose rebajado en la calle de San Rafael núm. 1 de la plaza de la Habana, se ausentó sin autorización, ignorándose su paradero; sirviendo actualmente como quinto, por el cupo de Barcelona, en el reemplazo de 1888.
, Usando de la jurisdicción que ine concede el Código de Justicia militar, por el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 20 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, á fin de que sean oídos sus descargos, bajo apercibimiento, de ser declarado rebelde, si no compareciere en el referido'plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.J exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que —practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan, en calidad de preso, con las seguridades convenientes, á esta ciudad, y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana.
En Baracoa, á 18 de Marzo de 1893.—Félix López.— Por su mandato.—El Cabo Secretario, Ramón Güell.
124
SANTIAGO DE CUBA.
Don Paulino Brieva Morales, primer Teniente abanderado del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba, núm. 65.
Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado de dicho Batallón, Félix Antón Lera, hijo de Angel y Valeriana, Datural de Esponama, provincia de Santander, de 27 años de edad, soltero, bajo de estatura, de pelo, cejas y ojos negros, náriz y boca regulares, sin barba, de buen color, acusado del delito de deserción.
A todas las antoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la Ley requiero y de mi parte suplico, que por este tercer edicto y por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del mencionado sujeto, y caso de ser habido, lo conduzcan preso y lo entreguen en la guardia del cuartel Reina Mercedes de esta ciudad.
Santiago de Cuba, 7 de Febrero de 1893.—El ier. Teniente Juez instructor, Paulino Brieva.	153
Juzgados de primera instancia é instrucción.
BELÉN
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.* instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por el presente se hace saber: que el remate de las casas calle de Lamparilla número 22, San Rafael 50, Estrella 167, Maloja 19, Animas 151, Lagunas 115, Castillo 13, letra A, Pamplona núm. 1, Tulipán 19, Tulipán 34, Panorama núm. 2, en Marianao y Jesús del Monte 326, pertenecientes al intestado de doña Dolores Azopardo y Bela, señalado para el día 11
del corriente mes de Abril, á las dos de la tarde, en los Estrav dos del Juzgado, y á que se refieren los edictos publicados en los números correspondientes á los días 16, 17 y 18 de Marzo próximo pasado, del Boletín ■ oficial, Gaceta de la Habana y Diario de la Marina, y á los días 15, 16yl7de dicho mes, del periódico La Lucha, tendrá efecto el referido día 11 de Abril corrriente, á las dos de la tarde, en la calle de la Habana número 43, donde se encuentra establecido el Juzgado de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Habana, Abril l.° de 1893.—Martínez Ayala,—Ante mí, Eligió Bo-nachea.	146 P 4
GUADALUPE.
Don Gastón Mora y Varona, Juez municipal é interino de instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente que se insertará en la Gaceta dé la Habana, se hace saber á los Sres. L. Soler y Comp. en liquidación: que en el concurso de don José Cadaval y Chacón y á instancia de don Sebastián Ulacia, que interesa'como rematador que fué' del ingenio «Girafa», la cancelación de dos hipotecas reconocidas en éste,' una por 56,937 pesos á favor de L. Soler y Comp. y otra por 6673 pesós'40 centavos de Santos, Longa y‘Comp., se ha dictado y se le notifica el auto que á dicha Solicitud recayó que dice así^Habana, Noviembre 18 de 1892.—Resultando: que por el escrito de fojas 496 el Procurador doñ José Ramón Rivas, á nombre de don Sebastián Ulacia manifestó al Juzgado, que en 30 de Julio de 1879 remató su representante el ingenio «Girafa» en el presenté concurso, cumpliendo con las condiciones que se impusiera en dicho acto-.satisfaciendo á distintos acreedores, no habiéndose cuidado su parte de pedir al Juzgado la cancelación de los gravámenes que constan de la certificación de fojas 433 librada por el Sr. Registrador de la Propiedad de Cárdenas, venía á pedir la cancelación de las hipotecas constituidas á favor de la sociedad de L. Soler y Comp. y de Santos, Longa y Comp , sobre el mencionado ingenio «Girafa».—Resultando: que. por el acta de fojas 424 aparece que rematado el ingenio «Girafa», se presentó como rematador don Sebastián Ulacia, quien hizo la oferta de los dos tercios de la tasación proposición que fué aceptada por el Juzgado con las modificaciones consignadas en dicha acta.—Resultando: que modificadas las proposiciones del remate por el escrito de fojas 426, por el auto de fojas 429 fueron aceptadas condenándose á los interesados á estar y pasar por ella practicándose por otro escrito que ocupa la fojas 482 la liquidación del remate, disponiéndose se otorgara á favor del rematador la oportuna escritura.—Resultando: que dispuesto por providencia de fojas 498 que la copia del escrito á que alude el primer resultando se entregase á la sociedad de L. Soler y Comp., aparece qué por encontrarse en liquidación dicha sociedad se entendió el traslado con don J;osé,,Ruibal por medio de don Antonio Saro empleado del Banco Español.—Resultando: que formada la pieza de reconocimiento y graduación de crédito^ del presente concurso, aparece que los síndicos formaron los .estados por el orden prevenido en el art. 592 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, figurado en primer lugar los de la administración del cpncurso que son:, Zaldp y Comp., por 20,000 pesos oro; L. Soler y Compañía} por 19,584 pesos 3 centavos y sus intereses y 34,015 pesos 78 centavos y sus intereses, por saldos en billetes y los curiales por las costas del juicio lo que importen.?—Resultando;« que como asimismo aparece de la pieza de graduación mencionada en junta de acreedores que tuvo lugar en 6 de Marzo de 1379, se dió lectura á los estados de graduación presentados por los síndicos que fueron aprobados por todos los concurrentes, mandándose por auto de 19 de Marzo del año expresado llevarlo adelante.-rrConsiderando: que ^pagados como lo han sido y á los acreedores de este concurso que figuran en el primer estado de graduación según consta de la pieza respectiva y en el orden que expresa el estado de fojas 184. formulado conforme al art. 592 de la Ley de Enjui-, ciamiento Civil de 1855, la cancelación solicitada es procedente toda vez que el rematador don Sebastián Ulacia, cumplió con las condiciones que se impusiera.—Considerando: que no habiendo alcanzado los dos tercios que del valor en tasación del ingenio «Girafa», diese el rematador don Sebastián Ulacia á cubrir los hipotecarios ni á los acreedores á estos preferentes según el orden de su graduación,.no impide la cancelación este hecho puesto que conforme al art. 139 de la Ley Hipotecaria, proceden en este caso las cancelaciones de hipotecas que se piden y determinan en la certificación del Registro de la Propiedad de Cárdenas.—Considerando: que aprobados por los acreedores de los concursados don José Cadaval y doña Rosa Díaz Berrios los estados de fojas 134 y siguientes de la pieza de graduación “como resulta del acta de fojas 191 y que los síndicos presentaron, dispuesto en estos autos el remate del ingenio «Girafa», para el pago de los acreedores según lo ordenan el art. 554 y siguientes de la Ley de E. Civil mencionada, hasta donde su importe alcanzare las hipotecas que dicho ingenio «Girafa» reconoce á tavor de los Sres. L. Soler Comp. y Santos, Longa y Comp., que expresa la certificación del Re-1 gistro de la Propiedad de Cárdenas que obra á fojas 433 de estos deben ser canceladas.—El Sr. don Rafael García y Fernández Juez de 1.a instancia del discrito de Guadalupe dijo: se ordena la cancelación de los gravámenes que se* expresan en la certificación de hipotecas de fojas 433, librándose para ello el exhorto interesado en el escrito de fojas 496; para que tengan efecto las cancelaciones dispuestas y al.que se acompañará certificación en relación de lo pertinente de los autos insertándose además de los presentes y de la pieza de graduación los lugares que sean necesarios y reintégrese el presente.—Lo mandó y firma su Sría., doy fe,—RafaelGarcía.—Ante mí, José García Tejada.—Y para la notificación de los Sres. L. Soler y Comp. en liquidación, se libra el presente en razón á ser desconocido el domicilio de dichos señores.—Habana, Marzo 24 de 1893.-Gastón Mora y Varona.-Ante mí, José García Tejada.
139 P 2
PILAR.
Don Tomás Valls y Rodríguez, Comendador de número de la Orden de Isabel la Católica, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Püar.
Por el presente se hace saber áJos parientes del presunto demente don Ildefonso Morales, cu^L generales se ignoran, que en el expediente formado de oficio para tratar de su estado de enagenación mental, se ha decretado el término de 3 meses para su observación en el Establecimiento destinado al efecto; á fin de que aquéllos en el término de un mes se personen en estas diligencias á hacer uso de su derecho, bajo apercibimiento de que si no lo verificaren se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Habana, Marzo 23 de 1893.—Tomás Valls.—Ante mí, H. Alfredo Montalván.	1315 T 4
MARIANAO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia de Marianao.
Por el presente hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por el Ldo. D. Francisco Penichet y Hernández, Síndico
del Monasterio de Santa Clara, contra D. Pablo Pérez Zamora ó sus herederos, en cobro de pesos, se despachó mandamiento de ejecución y se trabó el embargo en 2 caballerías de tierra que forman parte del ingenio «Taoro», y por ignorarse el domicilio y residencia del deudor ó sus herederos, se verificó el requerimiento y citación de remate en una sola diligencia por cédula como dispone la Ley, cuyo tenor es el siguiente:—A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por el Ldo. don Francisco Pnichet y Hernández, .Síndico del Monasterio de Santa Clara, contra don Pablo Pérez Zamora, ó sus herederos, en cobro dé 280 pesos por réditos de la imposición del capital de 700 peso!» impuestos sobre 2 caballerías de tierra de que forma parte el ingenio «Taoro», situado en Jaimanitas en este distrito judicial, á favor de dicho Monasterio, cuyo juicio cursa en el Juzgado de 1.a instancia de este partido y Escribanía de don Luis de J. Sausa, hoy á mi cargo, en el que por providencia deí día de ayer se mandó librar y libró mandamiento de ejecución contra los bienes del deudor ó sus herederos, por la cantidad de 280 pesos., costas causadas y que se causaren, y por ignorarse el domicilio del referido D. Pablo Pérez Zamora ó sus herederos,' se ordenó proceder al embargo sin hacer previamente el requerimiento de pago, verificándosela citación de remate según el art. 1458 y 269 de la Ley de E. Civil.—En tal virtud, cumpliendo el mandamiento de ejecución librado, el Alguacil de dicho Juzgado, don Faustino López, por ante mí, procedió al embargo de las 2 caballerías de tierra del' ingenio titulado «Taoro», con los frutos y rentas que produzcan, especialmente hipotecadas ál capital que sobre él pesa y los réditos qüe por el mismo se devengare, en cantidad suficiente á cubrir la que sé reclama y costas causadas y que se causaren hasta su éfectivo pago.—Y se extiende la presente cédula que sirve dé requerimiento en forma al deudor don Pablo Pérez Zamora ó sus herederos, como está dispuesto; citándolo al mismo tiempo de remate para que dentro de 9 días se persone en los autos y se oponga á la ejecución si le conviniere, parándole en otro caso él perjuicio á que hubiere lugar en derecho.-^Ma-rianao, Marzo 2 de 1893.-r-El Alguacil, Faustino López.—El Escribano, Emilio Moreu.—-Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Marianao á 2 de Marzo de 1893.—Joaquín María Becerra.—Ante.mí, Emilio Moreu.
147 P 4
GUIÑES.
Ldo. don Arturo Benítez Lamar, Juez de 1.a instancia é instrucción de este partido.
Por el presente hago saber: que á instancia del Procurador don José de la Vallina, en representación del Ldo. don Francisco Penichet y Hernández, como Síndico del Monasterio de Santa Clara de Asís,' se ha despachado mandamiento de ejecución contra don Manuel, doña Ana María, doña María Josefa, doña María Concepción y don Joaquín Montalvo y Barreta, por la cantidad de 662 pesos 62 y medio centavos y las costas, con el cüal se ha procedido á embargarles las tierras del ingenio «Purísima Concepción,» (á) «Río Bayamo,» para cubrir dichas responsabilidades, por no ser conocidos sus domicilios, y en • consecuencia con lo prevenido en la Ley de E. Civil, se ha dispuesto se fijen las correspondientes cédulas de requerimiento de pago y citación de remate en el sitio público de costumbre y se inserten en la Gaceta y Boletín oficiales de la provincia, cuyas cédulas dicen así:—El Sr. Juez de 1.a instancia de este partido, se ha servido disponer, por auto de 23 de Febrero último, dictado en los ejecutivos seguidos por don Francisco Penichet y Hernández, como Síndico del Monasterio de Santa Clara de Asís, en cobro de 662 pesos 62 y medio centavos, por réditos de una imposición en tos terrenos del ingenio «Purísima Concepción,» (á) «Río Bayamo,» contra don Manuel, doña Ana María, doña María Josefa, doña Moría Concepción y don Joaquín Montalvo y Barreto, se despache mandamiento de ejecución en forma contra éstos, por la referida cantidad y las costas, que son en deber al citado Monasterio, y que se proceda al embargo de las tierras aludidas, sin hacer previamente el requerimiento de pago, por no Ser conocido el domicilio de los deudores.—Y para el requerimiento de pago dispuesto, libro la presente; bajo la preven qión de que si no lo verificaren, les paiará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Güines, Marzo 9 de 1893.—Antonio Navarro Romero.—Cédula de citación de remate.—El Sr. Juez de 1.a instancia de este partido, se ha servido disponer por auto de 23 de Febrero último, dictado á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por la representación del Ldo. don Francisco Penichet y Hernández, como Síndico del Monasterio de Santa Clara de Asís, contra don Manuel, doña Ana María, doña María Josefa, doña María Concepción y don Joaquín Montalvo y Barreto, en cobro de 662 pesos 62 y medio centavos, por réditos de una imposición en los terrenos del ingenio «Purísima Concepción,» (á) «Río Bayamo,» se citen de remate já los referidos Montalvo y Barreto, como deudores, por este medio, para que en el término improrrogable de nueve días, á contar desde la publicación del presente, puedan, si quisieren, oponerse á la ejecución despachada, personándose en los autos por medio de Procurador; bajo la prevención, que si no lo hicieren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Güines, Marzo 9 de 1893.—Antonio Navarro Romero.
Y	para su publicación, libro el presente.—Güines, Marzo 9 de 1893.—Arturo Benítez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
148 P 4
AUDIENCIA.
En la causa que se sigue en esta Real Audiencia en la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal, procedente del Juz gado de instrucción de Güines, contra D. Miguel Gutiérrez y Herrera, por falsedad y usurpación, se ha acordado por dicha Real Sala, en providencia de 27 del actual, se .convoque por la Gaceta oficial, al testigo don Juan Noriega, para que comparezca en este Tribunal, el día 15 de de Abril próximo, á la una de la tarde, á las sesiones del juicio oral de dicha causa.
Y	para que tenga lugar la notificación y publicación en la Ga-
ceta oficial, expido la presente en la Habana á 28 de Marzo de 1893.—José María de la Torre.	1297 I 4
CATEDRAL.
El Sfr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á D. Vicente Pa-rapar y Peña, vecino que fué de la calle de Diana número 28, para que el día 6 de Abril próximo, comparezca á las 11 en punto de la mañana, ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por desobediencia y lesiones, contra el mismo.—Y. para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 31 de Marzo de 1893. El Escribano, Nicanor del Campo.	1288 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio al moreno José Navia, vecino que fué de la calle de Misión 83 y cuya residencia actual se ighora, para que el día 7 del corriente mes, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la