398
GACETA DE LA HABANA
güito, para que el día 8 de Abril del corriente año á las 2 de su tarde, comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas á las sesiones del juicio oral de la referida causa, apercibido de lo que dispone el art. 420 de la Ley si no lo verifica.—Colón, Febrero 23 de 1893.—Manuel V, Lavarría. -
753 I 26
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la superioridad, librada en causa contra don Antonio Martínez y otro, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cite á don Juan Ramos Mena y Rosa, vecino que fué de San José de los Ramos, para que el día 14 de Marzo del corriente año, á la 1 de su tarde, comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á las sesiones del juicio , oral de la referida causa; bajo los apercibimientos del art. 420 de la Ley, si no lo verifica.—Colón, Febrero 20 de 1893.—Manuel V. Lavarría.	700 I 24
A consecuencia de superior carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra el moreno Catalino Herrera, por robo, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, sé convoque á don Manuel Demestre y á la morena Arsenia Puig, vecinos últimamente del ingenio «Santa Bárbara,» en el término municipal del Roque, para que á la 1 de la tarde del día 29 de Marzo del corriente año, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio ,’oral de Ya. refrida causa; bajo los apercibimientos legales si no comparecen.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Colón, Febrero 13 de 1893.:—El Secretario, P. S., Manuel V. Lavarría.	589 I 24
Don Mannel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por 1 a presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Nicasio Gacugay, natural de Macao, vecino de Colón,‘soltero, de 39 años, carpintero, albañil y herrero, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue para averiguar la procedencia de un caballo, albarda y freno; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz *é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas Jas autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y su remisión.á la cárcel de esta villa.—Colón, 8 de Febrero de 1893.—Manuel Alonso.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	529 I 24
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llarqo y emplazo al pardo Alejandro Romero, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones al pardo Gerónimo Sánchez; cierto y seguro de que se le administrará justicia y por bastante los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 12 de Febrero de 1893.—Manuel Alonso.—P. S., Manuel V. Lavarría.
619 I 24
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Gumersindo Viera y Ramírez, natural de Cífuentes, vecino de esta villa, soltero, de 32 años y tabaquero é hijo de Juan y Martina, de estatura y constitución regulares, bigote y pelo negros,.ojos pardos, color trigueño y sin ninguna señal visible, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á don Doroteo Santana, cuyo delito se cometió el día 21 de Octubre último, en esta villa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.--Al propio tiempo ruego á todas las-autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—* Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 21 de Febrero de 1893.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Avelino Betancourt.
745 I 25
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Llerena y Cabrera,.hijo de don José y doña Margarita, natural de Ceja de Pablo, vecino de Ranchuelo, soltero, de 20 años y de campo, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Esperanza Ferrer y Cabrera, cuyo delito se cometió el día 10 de Marzo del 90, en Rancho Veloz; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará jústicia y en contrario se le de clarará rebelde y contumaz.--Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.-Y cumpliendo lo man dado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 20 de Febrero de 1893.—Calixto Lle-raadi.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	730	I	25
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por an te mí, este día, en la causa que se sigue contra la parda Clotilde Luua, por lesiones á D. José Cabado y Sánchez, que por este medio se convoquen á Jas meretrices Luisa Gómez; Emilia Rodríguez y Josefa Pérez, que residieron en el poblado de la Isabela, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 9 de Enero de 1893.—El Escribano, Avelino Betancourt.	722	I	24
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial en carta orden de la Audiencia de esta provincia, librada en el rollo de la causa contra el pardo Francisco Machado conocido por Valdés, por robo, ha mandado se convoquen por este medio á don Valentín Alvarez y don Juan Mateo Lara, guardia gubernativo que han sido en esta provincia, para que el día 28 del actual, comparezcan ante la indicada Audiencia á evacuar un acto dé justicia.—Santa Clara, Febrero 17 de 1893.—Francisco M. Gispert.	673	I	24
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de Santa Clara y su partido judicial.
Por la presente requisitoria hago saber: que por provi- { dencía de esta fecha dictada en la ejecutoriare la causa cri-
minal que se siguió contra don Antonio Aguilar Navarro por hurto, he dispuesto quede sin efecto la prisión y remisión á la cárcel del citado individuo, que es natural de Canarias, vecino de San Juan de las Lleras, soltero, de 26 años de edad y. de campo, en virtud de haber sido presentado al Juzgado por ser fiador.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, dejen sin efecto la requisitoria que para la prisión del mencionado Aguilar Navarro; fué librada en 14 de Marzo del año próximo pasado y publicada en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.—Santa Clara, 14 de Febrero de 1893.-Miguel de Céspedes,—Manuel García Garófalo.	640 j 26
Dr. D. Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de
esta ciudad y su distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Domingo Mora y Mora, hijo de Dionisio y de Concepción, na tural de Cifuentes, vecino del Calabazar, soltero, de 32 años de edad y de campo, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, con objeto de que cumpla la condena que le fué impuesta en la causa criminal que se le i siguió por hurto, en la inteligencia de que de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.-Santa Clara, 15 de Febrero de 1893.-Miguel de Céspedes.—Manuel García Garófalo.
641 I 26
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción
de esta.ciudad.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo al pardo Juan Santiago Pérez y Jiménez, hijo de Silvestre y Ana Joaquina, natural de la Esperanza, vecino de San Diego del Valle, soltero, mayor de edad y de campo, para que dentro del término de 10 días se presente en este Juzgado, calle del Carmen número 12, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que en unión de otro se le sigue por lesiones mutuas; seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubjere lugar con arreglo á la Ley.—Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles comp militares y agentes de la policía judicial, la solicitud y conducción á este Juzgado del citado Pérez Jiménez, por interesarse en ello la administración de justicia.—Santa Clara, Febrero 15 de 1893.-Miguel de Céspedes.—Manuel García Garófalo.
621 I 26
Don Tomás Valls y Rodríguez, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Tomás Valdés, conocido por Tomás Lunas, hijo de Serafín Valdés y de Matías de la Cruz; natural de la Habana, soltero, tabaquero, de 27 años de edad, de estatura regular, envuelto en carnes, color claro, de pelo, de bozo ó bigote pequeño, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria Se presente en este Juzgado del Pilar, sito en la calle de Cuba 138, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de homicidio frustrado de la parda Saturnina Valdés; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares procedan á la captura de dicho individuo y su conducción al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.-Habana, 12 de Febrero de 1893.-Tomáis Valls El Escribano, Luis Mazó,a.	560 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Juan Ma- ¡ riño, vecino que fué de la calle de las Animas número 2, y cuyo actual domicilio se ignora, para que el día 18 del corriente mes, comparezca á las 11 en punto de la mañana, ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por juego, contra el moreno Pantaleón Ramírez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.en la | Habana á 15 de Febrero de 1893.— El* Escribano, Zacarías Brezmes.	595	1	17
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia y de
instrucción del distrito de Belén de esta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don FranJ cisco Peñalver Semanat, natural déla Habana, provincia de id. estado viudo, de 65 años, de profesión hacendado, vecino de está ciudad, á fin de que en el término de lo díasá contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á doña María Trujillo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia:—Habana, 7 de Febrero de 1893.—Francisco Noval y Martí.—El Secretario, Waldo A. Insua. 509 I 16
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se sigue contra el turco Dulián Monzón, por coacción, que por este medio se convoque á un moreno cuyo nombre y apellido se ignoran, alto, envuelto en carnes, como de 40 años, de labios gruesos, bigote espero y viste al estilo de campo,' para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 4 de Febrero de 1893.—El Escribano, Avelino Betancourt.
482 I 16
El Sr. Juez municipal y de ,1.a instancia interino del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto se convoque á don Ricardo Landa Estrella, que sirvió en el cuerpo de O. P., en concepto de guardia, con el número 608, y que fué baja por inútil en 31 de Diciembre último, para que el día 28 del corriente, á las once de la mañana, comparezca ante la Excma. Audiencia., por la Secretaría del Sr. Mora, á fin de que comiencen las sesiones del juicio oral en causa contra el moreno Julián Sotomayor y otros, por hurto.—Y para cumplimiento de 1© dispuesto, libro la presente en la Habana á 17 de Febrero de 1893.—P. S., José García Tejada. 643 I 19 Don Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción del distrito
de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á la morena María Regla Martínez,natural de Güira de Melena, provincia de Matanzas, estado soltera, de 30 años, profesión criada, vecino de ésta, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de la referida individua y la hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Habana, 30 de Enero de 1893.—Noval y Martí.-El Escribano, Eligió Bonachea.	411 I 23
REMEDIOS.
Don Miguel Martínez Córdova, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro Sabino Ariosa, cuyas generales y paradero se ign oran, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de este partido, en causa que contra él se instruye por el delito de lesiones graves; apercibido, de que ,si no lo verifica,'será I declarado rebelde y le'perará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley —Y en ejecución de lo mandado, esto es, para publicar en la Gaceta de la Habana, se expide é sta en Remedios á 11 de Febrero de 1893.—Miguel Martínez Córdova.—Por su mandato, Pedro Montalván. 605 I 26
SANTIAGO DE CUBA.
Don Alfredo -Betancourt y Manduley, Secretario suplente en funciones de ésta Audiencia de lo Crimnail.
Certifico: Que en el rollo de Audiencia de la causa número 146 del año 1890 procedente del Juzgado Sur de esta ciudad, etc., fué librada la requisitoria siguiente;-En el rollonúmero de Audiencia 1227 de 1890, correspondiente á causa del Juzgado Sur por rebelión por medio de la prensa, ha dispuesto el Tribunal se libre la presente requisitoria; para la busca y captura del procesado don Victorino Reinery y Jimeno, sin apodo, profesión ú oficio, periodista, con instrucción, raza blanca, estado soltero, estatura creciente, hijo de don José y de doña María de la Cruz, con barba poblada, por hallarse comprendido en el número 3.° del artículo 835 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal; fijándose el término de 20 días para la presentación ante este Tribunal del mencionado individuo que debe encontrarse en la Habana, ignorándose la calle; bajo apercibimiento de que esotro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Santiago de Cuba, Septiembre 16 de 1892.-Secretario, Alfredo Betancourt.-Es copia para su publicación eu 3 números sucesivos de la Gaceta oficial de esa capital.—Alfredo Betancourt.
685 I 24
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, Vice Secretario en funciones de Secretario de esta Audiencia de lo Criminal.
Por la presente requisitoria y en cumplimiento de lo acordado por este Tribunal, cito, llamo y emplazo á Eustaquio Ca-gigal, para que en el término de 20 días contados desde la publicación de la presente, comparezca ante esta Audiencia á responder djs los cargos que hasta ahora le resultan en causa procedente ílel Juzgado Norte de esta ciudad, por rapto de Rafaela Sosa; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que diere lugar, siendo el indicado sujeto, de color pardo, 24 años de edad, soltero, sin instrucción y de quien se ignoran señas particulares que lo identifiquen.—i J Al propio tiempo y á uombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y du- | rante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á su busca, captura y remisión á la cárcel de. esta' ciudad y á disposición de esta Audiencia.—Santiago de Cuba, 1 ■ Jumo 27 de 1892.—Adolfo Plazaola.—Es copia para su publi- . cación en 3 números sucesivos déla Gaceta oficial. Adolfo Plazaola.	•	681 I 25
Don Alfredo Betancourt y Manduley, Secretario suplente en funciones de esta Audiencia dé lo Criminal.
Certifico: que en el rollo de audiencia de la causa núme- • ro 138 del año 1889, procedente del Juzgado de instrucción de Guantánamo, etc., fué librada la requisitoria siguiente:—En el rollo número de audiencia 701 de 1889, correspondiente á causa del Juzgado de instrucción de instrucción de Guantánamo, £or hurto de dinero y prendas Ernesto Pay, ha dispuesto el Tri- ’ : bunal se libre la presente requisitoria, para la busca y captura del procesado Pedro Cobas, (á) «El Mocho.» profesión ú oficio panadero, sin instrucción, cuya raza y estado se ignoran, hijo de Quita Cobas, ignorándose sus demás señas partí- , culares que identifiquen al individuo, por hallarse comprendido en el núm. 3.° del art. 385 de la Ley de E. Criminal, fijándose ... el término de 20 días para la presentación ante este Tribunal, del mencionado individuo, que debe encontrarse en Camarones término municipal de Guantánamo; bajo apercibimiento, de gue en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.— Santiago de Cuba, Septiembre 16 de 1892.—Secretario, Alfredo Betancourt.—Es copia para su publicación en 3 números sucesivos de la Gaceta oficial de esa capital.—Afredo Betancourt. 683 I 25 1
Juzgados Municipales
PUERTO PRINCIPE.
Don Blas Casares y Selvango, Juez municipal suplente en ejercicio, de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que en el juicio verbal seguido Jen este Juzgado por el Procurador don Agustín H. Agüero, como apoderado de don Jorge de la Torre, Colector de Capellanías de esta ciudad, contra don Rafael Montalván, sus herederos ó actuales poseedores de la casa número 24 cálle de Santiago en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia que en su encabezamiento y parte dispositiva dice:—En la ciudad de Puerto Príncipe á 22 de Diciembre de 1892, don Blas Casares y Selvango, Juez municipal suplente en ejercicio de la misma habiendo visto el presente juicio seguido por el Procurador don Agustín H. Agüero, como apoderado bastante de don Jorge de la Torre en su carácter de Colector de Capellanías de la Vicaría foránea de esta ciudad, contra don Rafael Montalván, sus herederos ó actuales poseedores de la casa número 24 de la calle de Santiago, en cobro de 200 pesos oro que adeudan por 20 años de réditos cumplidos en 26 de Agosto último, de igual cantidad que reconoce la expresada casa correspondiente . á la memoria fundada por doña Victoria de Medina.—Resultando.—Considerandos.—Vistas las disposiciones legales vigentes.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar el presente juicio y condenar y condeno á don Rafael Montalván, sus herederos ó actuales poseedores de la casa número 24 de la calle de ^Santiago, á que dentro de tercero día abonen al de mandante los 200 pesos oro reclamados con más las costas en que también se les condena.—Así por ésta su sentencia definitivamente juzgando, lo pronunció, mandó y firmó.—Blas Casares.—Leída, publicada y firmada filé la anterior sentencia por el expresado Sr. Juez, estando en audiencia pública de este día que es el de su fecha de que certifico.—El Secretario, Miguel de Céspedes G.—Y para que llegue á conocimiento del referido don Rafael Montalván, de sus herederos ó actuales poseedores de la casa número 24 de la calle de Santiago, á los que sirve de notificación en forma, se extiende el presente.— Puerto Príncipe, Diciembre 22 de 1892.—Blas Casares.—El Secretario, Miguel de Céspedes G.—Y para su publicación en la Caceta -áficial de la Habana, pongo la presente copia.—Fecha ut supra.'—Miguel de Céspedes G.	90 P 26