GACETA DE LA HABANA
291
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno general don José Riera, solicitando se le expida certificado de la inscripción de la marca para cigarros denominada «El Mapa de Cuba,» por haber sufrido extravío el título de propiedad expedido á su favor en 15 de Enero de 1884, S. E. en acuerdo de 45 del actual, se ha servido disponer se anuncie por el término de 30 días el extravío del expresado título, á fin de que la persona en cuyo poder pueda encontrarse, lo entre .gue á dicho Sr.. Riera, ó en este Gobierno general, en la inteligencia, de que pasado el término fijado se expedirá el certificado solicitado, quedando el expresado título nulo y de ningún valor.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sección central de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 12 de Enero último y bajo el número 170, la Real orden siguiente;
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.)y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar por el turno cuarto de los establecidos en el Decreto ley de 13 de Octubre de 1890, Jefe de Administración de primera clase, Jefe de la Sección temporal de Atrasos de la isla de Cuba, á don José Gaviria y Gutiérrez, cesante de igual categoría y clase.—Dado en Palacio á 12 de Enero de 1893.—María Cristina.—-El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Mon tañer.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Enero próximo pasado y bajo el número 87, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Ramiro López, del destino de oficial tercero Comisionado Subalterno de Investigación y venta de bienes nacionales de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su co-'noci miento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del presente mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Enero próximo pasado y bajo el número 97., la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de ia clase Inspector de la Aduana de esa capital, vacan te por cesantía de Don Guillermo Herrera y Orúe, y dotada con el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 40 del Real Decreto ley de 13 de Octubre de 1890, á don. Francisco Antonio Pulgarón, cesante de igual categoría y clase. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se pública en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Enero próximo pasado y bajo el número 95, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto, Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Guan-tánamo, en esa Isla, vacante por cesantía de D. José Badía y Segrera, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, por el turno tercero del Real decreto ley de 13 de Octubre de 1890, ádon Castor Acevedo y González, que es oficial quinto, Contador de la misma Administración. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con féchá"3 del presente mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.	,
Habana, 4 de Febrero de 1893.
El.Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Enero próximo pasado y bajo el número 93, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Parala plaza de oficial tercero déla Intervención general de la Sección central de Hacienda de esa Isla, vacante por cesantía de D. Ildefonso Ballesteros, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien
nombrar, por el turno cuarto del Real decreto de 13 de Octubre de 1890, á don Octavio Campos y Guereta, cesante de igual categoría.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, dé su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Enero próximo pasado y bajo el número 94, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á don José Badía y Segrera, del destino de oficial cuarto Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Guan-lánamo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del presente mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Tesorería Central de Hacienda.
Aviso.
El 111 mo. Sr. Jefe Central de Hacienda ha dispuesto se proceda el pago de la mensualidad de Noviembre último á las clases Pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. S. I., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que ha continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla: Montepío civil y militar, Pensiones de Gracia y de Cruz, el día 10; Cesantes y Jubilados de todos los ramos, Retirados de Marina y Bonificaciones, el 13 y Retirados de Guerra, el 15 del corriente.
Lo que se hace público para conocimiento de los Señores apoderados.
Habana, 8 de Febrero de 1893.—El Tesorero general, A. S. Bárcena.
Sociedad Económica de Amigos del País de la Habana.
De orden del Sr. Presidente se cita á todos los «Amigos del País,» que, con arreglo al art. 12 de la Ley Constitutiva del Senado, tienen voto en las elecciones de Senador, por contar más de tres años de antigüedad, para que se sirvan concurrir ála Junta general extraordinaria que se celebrará el martes 14 del Corriente, á las 8 de la noche, en el local de la Corporación, Dragones 62, con el exclusivo objeto de designar los Compromisarios que el día 19 de Marzo.; próximo han de eligir el Senador por las Sociedades Econó-! micas Antillanas.
Habana, Febrero 11 de 1893.—El Secretario, /osé Varela Zequeira.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
ADUANA DE LA HABANA. N860CIAD0 DE TENEDURIA BB LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación	...	...	. . . . . . . . ...	6491	27
10 por ciento transitorio.....................  2288	75
Exportación...................................  4816	51
Descarga ....................................... 333	97
Carga........................................... 1)1	94
Depósito mercantil.............. i . .................
Abandonos......................................  300	.
Multas..........................................  96	70
Impuesto especial de fósforos............ ...
Id. sobre pasajeros................................
Resultas del presupuesto de ampliación . . . Id. de los definitivamente cerrados. . .
Total .......	14499	14
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas........................ 2630	58
10 pór ciento sobre tarifas de viajeros. .	.	, . .
Consumo de ganado.............• • . .	1 36
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto.................... 83	32
Por el de Atraque, Pontón y Draga para la
misma................................   16	62
Total general ...	17231 02
Habana, Febrero 9 de 1893.—El Tenedor de libros, P. O., José Lezama.—El Contador, Antonio Buitra-go.—Vto. Bno.—El Administrador, M. Zabalo.
Subinspección de la Guardia Civil.
Debiendo procederse á la subasta para la adquisición de 1227 machetes largos llamados de media cinta, marca «Luckhans &. Günther», que se necesitan en este Instituto, se anuncia para que los Sres. que deseen hacer proposiciones puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipo que se hayan de manifiesto en a oficina de esta Subinspección, todos los días rió festivos de 12 á 4 de la tarde; en la iuteligencia que la subasta tendrá lugar, ante una Junta que presidirá el que suscribe, el día 18 de Febrero próximo, á las 12 de su mañana, en el Cuartel del Cuerpo, Calzada de Belascoaín número 50, en cuya hora entregarán los Sres. que hagan proposiciones, el pliego y demás documentos que correspondan.—El Corone! Subinspector, labio Hernández.
Modelo de proposición en papel del sello no
Don F. de T . . por si ó en representación de la Razón social de . . se _ compromete á facilitar al Instituto de la Guardia civil, 1227 machetes largos, llamados de media cinta, al precio de tanto cada uno, sujetándose en todos conceptos al pliego de condiciones, cuya conformidad, he firmado.
• (Fecha y firma.) .
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día ii de Febrero de 1893.
{Abrió á 2491 p.g y cierra de 249 á 2491 p.g á las dos de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado de Ayuntamientos.
Las personas que tengan pendientes reclamaciones contra el Secretario que fué de la extinguida Junta de Patronato de esta provincia, don Antonio Franchi-Alfaro, por razón de su cargo, y aquéllas que se crean con derecho á cantidades ingresadas en poder del mencionado Franchi Alfaro, por patronos ó patrocinados, se servirán acudir á este Gobierno, dentro del plazo de tres meses, contados desde la fecha, con las solicitudes que estimen oportunas.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, Diciembre 28 de 1892.—Antonio Gálvez y González.
Clases pasivas.
El Excmo. Sr. Gobernador regional, se ha servido con esta fecha, abrir el pago de la mensualidad de Noviembre último, á las clases pasivas, residentes en esta isla, en la forma siguiente:
Día 11 y 13, Retirados de Guerra, Marina, é Inutilizados en campaña.
15, Cesantes y Jubilados de todos los ramos.
17, 18 y 20, Montepío militar.
22, 23 y 24, Montepío civil y Pensiones de Gracia.
Lo que se anuncia para general conocimiento; advirtiéndose que los interesados cobrarán de 11 á 1 de la tarde y los apoderados dei á 3.
Habana, 10 de Febrero de 1893.—El Jefe de la Sección administrativa, Angel Cos Gayón.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual..........
Idem, ídem y 2 ídem...........
Idem de anualidades...........
Billetes Hipotecarios de Cuba . ídem del Teroro de Puerto Rico. Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento. - ia
emisión.......................
Idem del ídem, 2a emisión. . .
Par á 1 p. g D. oro.
Par á 1 p. g P. oro. 36 a 37 p. 3 Ü. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba 15 á 16 p. 3 P- oro. Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla........,	2 á 3 p. g P. oro. exdo.
Banco Agrícola. . .......... - .................. #
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........ .......................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur ........ ,	....................
Compañía de Almacenes Je Hacendados .........................................
Id. id. Depósito de la Habana................
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada...........................
Id. del id. del Urbano . . . .	3 á 4 p. 3 P. oro.
Id. del id. del Cobre..............................
Idem Cubana de ídem................................
Id. Nueva de la Habana de id................. . , . .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla............... 1 á 2 p. § P. oro.
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. 17 á 18 p. 3 P. oro.