294
GACETA DE LA HABANA
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en la causa contra don Benito Bouza, por homicidio de don José María Martínez, ha acordado que por la Gaceta, se convoque á un tal Benito, compañero que fué.del procesado y del interfecto, á fin de que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Cienfuegos, Febrero 6 de 189S.—-Jacinto Guerra.	515 I 10
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Rodríguez y Rodríguez, natural de Yaguaramas, vecino de esta ciudad, soltero, de 22 años de edad, tabaquero, é hijo de don Antonio y doña Dolores, para que en el término de 30 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á descar-garse de las, culpas que le resultan en causa por estafa.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.’—Cien-fuegos, Febrero 7 de 1893.-José María Solís.-Ante mí, Jacinto Guerra.	519 I 11
Don José María Solís y Valdés* Jue*z de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Vicente Ambrosio Soriano, natural de la provincia de Castellón de la Plana, sin residencia fija por ser Ldo., soltero, de 39 años de edad, de campo, é hijo de Joaquín y de Angela, para que en el término de 30 días contados desde ia publicación de este edicto se presente en la cárcel de Santa Clara, á descargarse de las culpas que le resultan en causa por lesiones; apercibido de declarársele rebelde.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento, procedan á su captura, pues se interesa 1a administración de justicia.-y-Cienfuegos, Febrero 7 de 1893.—José María Solís'.—Ante mí, Jacinto Guerra.	520 I 12
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta mudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José Isabél García, (á) Chivírico, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 20 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue pór estafa, y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que conozcan su paradero, procedan á su detención y remisión á la cárcel, pues se interesa la administración de justicia.—-Cienfuegos, 4 de Febrero de 1893.—José María Solís.—Ante mí, Mariano Guast.	527 I 12
A consecuencia de causa por robo de animales á don Alberto Ruiz, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de.esta villa y su partido, que |por tres números se convoque al pardo Pedro Hernández, á fin de que comparezca en este Juzgado dentro de quinto día, á objeto de evacuar un acto de justicia. Colón, Febrero 8 de. 1893.—Manuel V. Lavarría.
534 I 11
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Matías Díaz y García y moreno Dionisio Herrera, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia y por bastante los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de los citados sujetos, y sus remisiones á la cárcel de esta villa.—Colón, 4 de Febrero de 1893,—Manuel Alonso.—P. S., Manuel V. Lavarria.	484 I 10
Don Mannel Alonso- Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Gispert, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones al asiático Julián García; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las pe* ñas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 31 de Enero de 1893.—Manuel Alonso.—P. S., Manuel V. Lavarría.	463 I 10 .
A consecuencia de causa contra don Pedro María Almo-niga, por hurto, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, se convoquen á las personas que se consideren dueñas de una potranca, como de 6 y media cuartas de alzada, sin hierro, moro agünadada, como de 3 años de edad, dos patas blancas, á fin de que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado, con los documentos con que lo acrediten.—Colón, Febrero 3 de 1893.—Manuel V, Lavarría.
465 I 10
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, ante mí, ha dispuesto, consecuente á carta orden de la superioridad, librada en causa contra el moreno Benvenuto Peñalver y pardo Bonifacio Crespo, por lesiones, se convoquen al expresado moreno y pardo y á los morenos Crispín y Tomás Sendó, vecinos los dos primeros, de la.Macagua, y los segundos, de esta villa, para que el día 27 de Mayo del corriente año, á la una de su tarde, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la expresada causa; bajo los apercibimientos del art. 420 de la Ley, si no lo verifican.—Colón, Febrero 2 de 1-893.-Manuel V. Lavarría.
472 I 10
A consecuencia de causa contra don Marcelino Ruíz Ra-mus, conocido, por Bonifacio Fuentes, por hurto y estafas, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de.esta villa y sa partido, que por tres números se convoquen á los que se consideren dueños de dos caballos, uno moro mosqueado, como de 6 y media cuartas de alzada, con el hierro. AB, y otro color obscuro, como de 6 y media cuartas de alzada, con el hierro EP, ambos de 6 y media cuartas de alzada, y que se haga extensiva la convocatoria á don Alfonso Zamora, todos para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado.—Colón, Ener© 29 de 1893.—Manuel V. Lavarría.	442 I 10
Ha-dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, que por este medio se convoque al pardo Francisco. Domínguez, que residió en Jovéllanos y es natural de la Habana, soltero, de 27 años, á fin de que en el término de 9 días se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa por detención ilegal y coacción.—Colón, Febrero 3 de 1893.—P.'S., Manuel V. Lavarría.	462' I 10
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este
partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Pérez Marrero, natural de Canarias, vecino de Camarones, de 19 años de edad y soltero, y al pardo Julio Jaunga, natural de Sancti Spíritus, vecino de Lajas, de 21 años de edad, soltero y albañil, para que en el término de 30 días se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por expedición de monedas falsas.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero su conducción hasta este Juzgado.—Cinfuegos, 3 de Febrero de 1893.—José María Solís,—Ante mí, Jacinto Guerra.	:. \	540 I 12
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su distrito, en providencia de esta fecha, dictada á virtud de carta orden de la superioridad, en causa contra don Angel Pazo y López, por estupro, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se citen á don Juan Ripoll, don Juan Mujica Reyes y don José Alonso Cárdenas, que según informes, residen en la provincia de Matanzas, para que á la una de la tarde del día 2 de Marzo entrante, comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á las sesiones del juicio oral de la referida causa; apercibidos con quedar incursos en la multa de Í2 y media á 125 pesetas, si no lo verifican.—Y para su publicación, libro la presente en Sagua la Grande á 8 de Febrero de 1893.—El Secretario, Andrés S. Moreno.	541 I 12
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Bolaños, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á don José Jorge Arce, cuyo delito se cometió el día tres del actual, en la Isabela; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo rué go á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 6 de Febrero de 1893.—Calixto Llerandi.-^-Ante mí, Andrés S. Moreno.
521 I 11
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dis puesto por ante mí, este día, en la causa que se sigue á don José García Pérez, don Manuel Santos Monteagudo y don Ra fael Castillo, por robo, que por este medio se convoquen á las personas que conozcan á dichos procesados y sepan si poseen ó no bienes de fortuna, para que dentro del quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la re ferida causa.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 23 de Enero de 1893.—El Escribano, Fernando Rovira.	356 I 10
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por an te mí, este día en la causa que se sigue contra el asiático Baltasar Asana, por homicidio y lesiones, que por este medio sé convoquen á los parientes del asiático José Luí, conocido por Achón, que trabajaba en la colonia de don José Quiroga, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 29 de Enero de 1893.—El Escribano, Aveiino Be-tancourt.	429 I 10
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí. este día, en la causa que se sigue contra el moreno Valentín Quintana, por robo, que por este medio se convoque al moreno José Hernández, cuya residencia y generales se ignoran, para que dentro de quinto día sé presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la réferida causa;~Y para su publicación en la Gaceta oficial, libró la presente en Sagua la Grande á 30 de Enero de 1893.—El Escribano,'Andrés S. Moreno.	431 I 10
SANTA' CLARA.
Dr. don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de Santa Clara y ,su partido judicial.
• Por la presente requisitoria y á consecuencia de carta orden de la Audiencia de ésta provincia, cito, llamo y emplazo al pardo Emilio Betharte, natural de Pinar del Río, vecino de Calabazar en el ingenio «Victoria,» soltero, de 25 años de edad, de campo, con domicilio en el barrio de Viana, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, la captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta ciudad á disposición de aquel Tribunal.—Santa Clara, Febrero 3 de 1893.—Miguel de Céspedes.—Pedro Santo Tomás.
505 I JLÍ
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffgny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Montequín Madrera, natural de Asturias, vecino de Santo Domingo, soltero, de 28 años de edad y de oficio cocinero, de estatura baja, constitución robusta, barba cerrada,\ ojos pardos, nariz y boca regulares; para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á desear* garse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto de un caballo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario le parará el perjuicio consiguiente.—Ai propio tiempo ruego á todas las autoridades y agentes de policía, que procedan á su busca y captura conduciéndolo al lugar expresado en lo cual está intesada la administración de justicia.—.Santa Clara, Febrero 3 de 1893.—Miguel de Céspedes.—Francisco M. Gispert.
480 I 11
REMEDIOS.
Don Miguel Martínez Córdova, 'Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ricardo Casanova y Guerra, natural de Santa Clara, Cecino de Placetas, de 30 años de edad, soltero, de campo, hijo de don Ricardo y doña Lutgarda, de estatura alta, pelo castaño, trigueño, ojos pardos, nariz y boca regulares, el cual viste á estilo de campo, cuyo paradero se ignora, para que en el tér-mino'de 10 días se presente en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, de que en otro caso, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—rY para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido' la presente en Remedios á 5 de Febrero de 1893.—Miguel Martínez Córdova.—Por su mandato, Pedro Montalván.	-	-	545 I 12
Don Miguel Martínez Córdova, Juez de instrucción de este
partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Díaz del Rosario, natural de Agabete, en Canarias, vecino de esta ciudad, soltero, de campo, de 32 años é hijo de don.Salvador y de doña María, cuyo paradero se ignora, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, á descargarse de la culpa pue le resulta en la causa que se le sigue por hurto; bajo apercibimiento, de que en otro caso, será declarado robelde y le parará el perjuicio á pue haya lugar con arreglo á la ley.—Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, se expide el presente.—Remedios, 8 de Febrero de 1893.—Miguel Martínez Córdova.—Por su mandato, .Bartolomé Jiménez.	544 I 12
PUERTO PRÍNCIPE.
Ignorándose el paradero de don Ramón Rehallar y Pañe- > do, Recaudador que fué del poblado de Nuevitas, natural de la Habana, de 40 años, casado, estatura alta, envuelto en carnes, ojos pardos, cejas y pelo castaño, nariz y boca regulares, barba poblada, sin señas particulares, cuya prisión provisio- ¿ nal he decretado en la causa número 176 que contra él instru- 1 yo por el delito de malversación de caudales públicos, he dis-puesto dirigir á V. S. esta requisitoria, para que se sirva dis- | poner su captura.y remisión á la cárcel pública de esta ciudad, en el concepto, de que se ha fijado el término de 9 días para la presentación de dicho procesado; bajo apercibimiento, 1 de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el per- ’ juicio que hubiere lugar con arreglo á la ley, rogándole á V. S. su devolución con las diligencias al efecto practicadas, jj Dios guarde á V. S. muchos años.-—Puerto Príncipe,. Enero • 26 de 1893.—José Piñó.	457 I 11
Sr. Juez de instrucción de . . .
PARTE NO OFICIAL
Domingo, gen y mártir.
HABANA, 12 DE FEBRERO DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Santa Olalla ó Eulalia de Barcelona, vir-(Circulaij en el Cerro).
Banco Español de la Isla de Cuba. EDICTO.
RECAUDACIÓN DE CONTRIBUCIONES.— Á LOS CONTRIBUYENTES DEL TÉRMINO MUNICIPAL DE LA HABANA.—PRIMER AVISO DE COBRANZA DEL PRIMERO Y SEGUNDO TRIMESTRE DE 1892 Á 1893, POR CONTRIBUCION DE FINCAS RUSTICAS.
La recaudación de Contribuciones hace saber: Que el día 15 de Febrero próximo, empezará la cobranza de la con tribución correspondiente á este Término municipal, por el concepto, trimestre y año económico arriba expresados, así como de los recibos semestrales y anuales del mismo año, y los de trimestres, semestres y años anteriores, de igual clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora.
La referida cobranza tedrá lugar todos los días hábiles, desde las 10 de la mañana á las 3 de la tarde, en este Establecimiento calle de Aguiar números 81 y 83.
El plazo para pagar sin recargo, vence él 16 de Marzo venidero y entonces se anunciará el segundo y último plazo de otros tres días hábiles, al efecto de que, durante ellos, puedan los contribuyentes verificar el pago, también sin recargo; pues pasados que sean, y sin más trámites, incur rrirán los morosos en el primer grado de apremio.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 14, reformado, de la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda pública, y demás disposiciones vigentes.
En la Habana, á 8 de Febrero de-1893.-El Subgobernador, José Ramón de Haro.—Publíquese:—El Alcalde municipal, Luís García Corujedo.
Primer aviso de cobranza del tercer trimestre de 1892 Á 1893, POR contribución de subsidio industrial.
La recaudación de Contribuciones hace saber: Que el día 15 del corriente, empezará la cobranza de la contribución correspondiente á este Término municipal, por el concepto, trimestre y año económico arriba expresados, así como de los recibos de trimestres y años anteriores, de igual clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora.
La referida cobranza tendrá lugar todos los días hábiles, desde las 10 de la mañana á las 3 de la tarde, en este Establecimiento calle de Aguiar números 81 y 83.
El plazo para pagar sin recargo, vence el 16 de Marzo venidero, y entonces se anunciará el segundo y último plazo de tres días hábiles, al efecto de que, durante ellos, puedan los contribuyentes verificar el pago, también sin recargo, pues pasados que sean, y sin más trámites, incurrirán los morosos en el primer grado de apremio.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 14, reformado, de la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda pública, y demás disposiciones vigentes.
En la Habana, á 8 de Febrero de 1893.—El Subgo-bernador, José Ramón de Haro.—Publíquese.—El Alcalde municipal, Luis García Corujedo.