gaceta de la habana
1179
¡Uo.
PUe¡
' del
gode
eel
uu.
eJér-
^utos Pesos el y nueve yeinte y ^ Pesos lientos ¡tresmii lientos
teo; y
los 1883, el 10 Pliego ta de 1^ Persona t con su. litación 51 <l¡a 30 1 de reciente á
al déla
Gober-
referido
;9.°yl0
ns.-Ni-
:o sobre
dado al cuatro 7 des-e sacri-
son: en laasa-¡n. el de
jramo, isar de
ber sa-puntos rán sin señala leí jásese ne-
cuenta iros, tripa-adeu-sfecho reinta Su del
nente llares anlas la fa-o En
aaseá Jefe ó a cotias jopara ) que es de éstas jo las
10
de
indi-
itirán
indo
con
egal y completamente rescindida el contrato, quedando el total de la fianza á beneficio del Ayuntamiento.
2Ó. Si se modificase ó alterase el derecho de consumo de carnes en alza ó baja, el importe del arriendo se aumentará ó disminuirá en la misma proporción ó tanto por ciento que I rep resente.
21.	El que beneficie ganado para consumo sin haber sa- | tisfecho el impuesto, y los que compren y vendan carnes de contrabando, quedarán sujetos y obligados á las siguientes penas: Pago del impuesto y multa de cinco pesos oro, á favor del rematador, cayendo además las carnes en pena de comiso, que se llevará á efecto, conduciendo inmediatamente las carnes al hospital ó establecimiento de Beneficencia y recogiendo el correspondiente recibo; con este comprobante pasará oficio í al Sr. Alcalde Municipal para que se inicie el expediente en ¡ cobro de la multa y del impuesto.
22.	La tramitación de estos expedientes se seguirá por á 15 de Junio de 1893. la Aleadla Municipal, la cual exijirá el pago de la multa é im- Rodríguez.
puesto, que se hará efectiva por los causantes en un plazo que i no exceda de diez días contados desde la fecha de la notificación, pasándose al Juzgado competente para su exacción, transcurrido dicho plazo sin efectuarse el abono; y una vez satisfecha se hará entrega al. .rematador, previo recibo que se unirá al expediente, sin perjuicio de reintegrarse por el multado el papel sellado de las diligencias.
23.	Todos los gastos que ocasione el presente remate, serán de cuenta del rematador, como asimismo las.escrituras, anuncios, indemnización ael expediente y demás gastos que se originen.
24.	Tendrá obligación el rematador de expedir recibos talonarios, los cuales han de estar autorizados con el sello del Ayuntamiento, declarándose nulos los recibos que carezcan del requisito; y á medida que los talonarios se vayan terminando, quedan también obligados los rematadores á entregar sus matrices al Consistorio.
25.	No se dará posesión del remate, mientras el adjudicatario no acredite haber abonado el impoite de los anuncios al Sr. Edictor del Boletín oficial, ó haber consignado el importe de los mismos en la Depositaria Municipal.
Manzanillo, 18 de Abril de 1893.—El Secretario, Nicolás Tamayo.—Vto. Bno.—El Alcalde, Pons.
el moreno Ignacio Rosales y Agüero, para que se declaren nulas las funciones de tres Capellanías, é incidente de insolvencia por el primero promovido se ha librado la cédula siguiente:—Sr. don Mariano Martínez y Baluarte, el Sr. Juez de 1.a instancia de la Catedral de esta ciudad, en providencia del día 8 del corriente dictada en el incidente de insolvencia promovido por el moreno Ignacio Rosales y Agüero en el juicio declarativo de mayor cuantía que contra Vd. sigue para que se declaren nulas las fundaciones de tres Capellanías, ha dispuesto se confiera á Vd. traslado de la demanda de insolvencia para que en el término de 6 días comparezca y se persone á contestarla.—Y para que les sirva á Vd. de notificación y citación en forma, libro la piesente en la Habana á 15 de Junio de 1893 —Jesús Rodríguez.—Para su publicación en la Gaceta oficial, por ignorarse el domicilio del mencionado don Mariano Martínez Baluarte, se libra el presente en la Habana -Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Jesús 2443 T 22
GUADALUPE
Modelo de proposición.
Don N.........N..........vecino de.........enterado del
anuncio y pliego de condiciones publicado para subastar el impuesto «Consnmo de carnes», ofrece hacerse cargo de lo correspondiente á........por la suma de........(en letras)pesos
oro, durante el ejercicio económico de 1893 á 94, ateniéndose en un todo á lo que previene el pliego citado.
(Fecha y firma.)
Ilustre Ayuntamiento de Santiago délas Vegas.
Presidencia.
Declarada desierta por falta de licitadores la subasta de los arbitrios que á continuación se expresan, se anuncia nuevamente bajo el mismo tipo y condiciones que la anterior, cuyos pliegos se encuentran en la Secretaría á disposición de los que deseen tomar parte en la subasta, la que se efectuará en esta Casa Consistorial á las . 12 de la mañana del día 29 del actual.
ARBITRIOS.
Finca «Laguna Limpia,» por 5 años, á razón de cada un año. 70 Derecho de puñalada. . .	. 3200
Acarreo de carnes..............1190
Vendedores ambulantes. ...	250
Puestos públicos................ 20
Corral de Concejo............... 10
pesos.
»
»
»
»
Santiago de las Vegas, varez.
Junio 14 de 1893.—J05* AL
Brigada Disciplinaria.
adquisi-jipijapa, por me
Hallándose autorizado este Cuerpo, para la ción de cien sombreros de yarey y otros cien de con destino á la fuerza del mismo, se hace saber dio de este anuncio, para que llegue á conocimiento délos que deseen tomar parte en la subasta que ha de tener lugar el día tres del mes de Julio próximo venidero, haciendo constar que los gastos de anuncios han de ser por cuenta del contratista á quien se adjudique el remate.
Nueva Gerona, 15 de Junio de 1893.—El primer Teniente Habilitado, Gerónimo García.
Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por daño en la propiedad, contra don Enrique Bazán y Valdés.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la. Habana á 17 de Junio de 1893.—El Secretario, Zacarías Brezmes.
2454 I 21
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, pof ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Luciano Díaz, vecino que fué de Desamparados 152, y á don Santiago Ramírez, que lo fué de San Pedro número 1, para que el día 4 de Julio próximo, comparezcan á las 12 en punto de la mañana ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto y estafa, contra don Luis Herrera Fabre.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 17 de Junio do 1893.— El Secretario, Zacarías Brezmes.	2453 I 21
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se emplace á los familiares de la parda Isabel Juana Jover, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de un mes se presenten á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que apace sufrir.—Habana, Júnio 14 de 1893.—Jesús Rodríguez.	2428 I 18
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se emplacen por medio de la presente cédula á los familiares de un individuo que expuso nombrarse Decretati Víctor y ser natural de Italia, que se encontraba vagando por el poblado de Puentes Grandes, para que dentro del término de un mes, se presenten á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Junio 14 de 1893.—Francisco de Castro.
2427 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á D. Romualdo Negreira, dueño que era de la vidriera que estaba en los portales del «Centro Asturiano,» para que. á la una de la tarde del día 15 de Julio próximo, comparezca ante la Excma: Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida por publicación clandestina, contra don Ramón Prendes.—Habana, 12 de Junio de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel.	2452 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al moreno Esteban Céspedes, para que á la una de la tarde del día 2 de Agosto próximo, comparezca ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por uso público de nombre, contra el mismo.Habana, 11 de Junio de 1893,—El Secretario, Juan H. Vergel.	2451 I 20
BELEN
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Francisco García, para que á la una de la tarde del día 22 de Agosto próximo, comparezca ante la Excma. Audien-
Don Gastón Mora y Varona, Juez municipal é interino de 1.a
instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en los autos de juicio ejecutivo promovidos por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, preparando la acción . ejecutiva contra don Fernando López de la Torre ó quien sus derechos haya, para el cobro de unos censos que reconoce en tierras del demolido cafetal «Industria», del corral de Alquízar, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento parte dispositiva y nota de su publicación es como sigue:—En la ciudad de la Habana á 5 de Mayo de 1893, el Sr. don Gastón Mora y Varona, Juez municipal y de 1.a instancia interino del distrito de Guadalupe, visto el pleito ejecutivo que pende en este Juzgado seguido por la representación de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, defendido y representado por el Letrado don Fernando Freire y Procurador don José de Zayas, contra D. Fernando López dé la Torre que en el juicio no ha comparecido, en cobro de pesos por rédito« de censos.—Fallo: qué debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hacer trance y remate de los bienes embargados á don Fernando López y de la Torre y con su valor pagar á la representación de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de esta ciudad la cantidad de 210 pesos oro, así como los intereses al tipo legal desde la interpelación judicial y las costas causadas y que se causen hasta el cumplimiento de este fallo en todas sus partes.—Y por esta mi sentencia así lo pronuncio, mando y firmo.^-Gastón Mora y Varona.—Publicación.—Leída y publicada fué Ja sentencia que antecede .por el Sr. don Gastón Mora y Varona, Juez municipal y de 1.a instancia interino del distrito de Guadalupe, celebrando audiencia pública en el día de hoy de qué yo el infrascrito actuario, doy fe.—Habana, 5 de Mayo dé 1893'.—Ante mí, José Esclápet.—
Y para notificar la expresada sentencia, al ejecutado don Fernando López de la Torre, cuyo actual domicilio ó paradero se ignoran, á instancia de la representación ejecutante se le hace por medio de edictos, á fin de que pueda llegar á sn conocimiento cori la advertencia de que surtirá los mismos efectos
que si le hiciera en su persona.—Y para su publicación en la \ cia, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida
Gaceta de la Habana, se libra el presente en la Habana de Junio de 1893.—Gastón Mora y Esclápet.
PILAR.
a 17
Varona.—Ante mí, José 2470 T 22
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción.
AUDIENCIA.
En la causa que so sigue en esta Real Audiencia én la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal, procedente del Juzgado de instrucción de Belén, contra el pardo Bernabé Molina Sánchez, por hurto, se ha acordado por dicha Real Sala, en auto de esta fecha, se convoquen por la Gaceta oficial, á los testigos don Andrés Carballo, pardo Prudencio Suárez Fernández, pardo Julio Le Reverán y á los peritos don Francisco Casas Padilla, don Félix Delgado, á fin de que comparezcan ante dicha Sala el día 22 del actual, á la una de la tarde, á prestar 1 declaración en el júicio oral dé la causa seguida contra el pardo Bernabé Molina, por hurto; -apercibidos de lo que hubiere lugar si no comparecieren.—Y para que tenga lugar la convocatoria dispuesta, expido la presente para su publicación en la Gaceta oficial en la Habana á 14 de Junio de 1893.—José María de la Torre.	,	*	2469 I 21
CATEDRAL.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, en las diligencias sobre cumplimiento de exhorto del extinguido Juzgado del Centro, en el juicio ejecutivo seguido por la Real Casa de Recogidas, de San Juan Nepomuceno de esta ciudad, contra doña Isidora Franchi Alfaro de Sotolongo, doña Serafina, doña Isidora, doña Dolores y doña Antonia de Sotolongo y Franchi Alfaro, interesando la cancelación del embargo dispuesto por este Juzgado en autos ejecutivos seguidos por los Sres. Francisco Serra y Compañía contra don Antonio de Soto-longo y Franchi Alfaro, anotado sobre el ingenio “Morenita”, en virtud de haberse adjudicado la ejecutante dicho ingenio “Nuestra Señora de la Morenita” y su potrero anexo “San Pablo” y no haber alcanzado el precio de la adjudicación á cubrir el crédito de la ejecutante y el anterior al mismo; el señor Juez de este distrito en providencia de 13 del actual por ante mí ha dispuesto se instruya á los Sres. Francisco Serra y Compañía, á fin de que dentro del término de tercero día manifiesten si están conformes ó no con dicha cancelación, apercibidos de tenérseles por conformes si no lo verifican dentro del expresado término. Y no siendo posible instruir personalmente ó los citados Sres. Francisco Serra y Compañía por ig norarse su domicilio y actual paradero se verifica por medio de la presante cédula que se insertará en la Gaoera oficial de esta ciudad.—Habaea, Junio 20 de 1893.—P. S. Ventura R. Páez.	2489 T 22
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del
distrito del Cerro.
Por el presente, se cita á doña Rosa de la Torre Figueroa, doña María de los Dolores Rodríguez Arias, don Joaquín, doña Rosa, don Jacobo, D. José y doña María de la Gloria Sanjurjo y Rodríguez Arias; don Jacobo y doña Narcisa Pamo y Rodríguez Arias, ó á sus representantes legales; la primera como usufructuaria y los demás, como dueños de la finca «Buenos Aires»; para que á las 12 del día 12 de Julio próximo, comparezcan en el Archivo general de Protocolos, San Miguel 51, para la compulsa de los testimonios de escrituras de 7 de Octubre de 1771, otorgada por don Santiago de Castro, ante don Ignacio de Ayala; de la de 14 de Agosto de 1773, á favor del Colegio Seminario, por la Junta principal de Bienes de Regulares Espulsos, ante el propio Ayala: de la de 31 de Julio de 1794, por don José Santiago de Castro, á don José Crespo, ante don Gabriel Ramírez; de la dé 22 de Agosto de 1839, por don José de Ledón, á don Joaquín de la Torre Rives, ante don Manuel del Portillo y la d£ 7 de Diciembre de 185.2, por doña Rosa Figueroa y los herederos de don Joaquín delaTorre, por ante don Lorenzo L arrázabal; cuya citación se hace en esta forma, por ignorarse sus domicilios. —Que así lo he dispuesto autos promovidos por el Administrador del Real Colegio Seminario de esta ciudad, preparando la vía ejecutiva contra los poseedores del ingenio «San José de Ja Vija», hoy potrero con los nombres cié «Pepillitá» y «Buenos Artiz», en la Catalina de Güines, en cobro de réditos de censo.-—Dado en la Habana á 16 de Junio de 1893.—Joaquíu Torralbas.—Ante mí, Luis Blanco-—Y para su publicación, libro la presente en la propia fecha__Luis.Blanco* .	2424 T 22
CATEDRAL.
por disparo, contra don Vicente Fernández.—Habana 19 de Junio de 1893.—El Seéretario, Juan H. Vergel 2475 I 22 .
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á D. José Antonio Blanco y don Saturnino Rubio Fernández, para que á la 1 de su tarde del día 8 de Agosto róximo, comparezcan ante la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida por disparo, contra el mismo.—Habana, 19 de Junio de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel.	2474 I ' 22
JESUS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, en esta fecha ha dispuesto se convoque por este medio á don Manuel Cueto y Suárez y don Antonio González, para que á la 1 de la tarde del día 3 de Julio entrante, comparezcan ante la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia á dar principio á los sesiones del juicio oral en causa contra don Salvador Toraño y González, por estafa; apercibidos de la multa correspondiente si no comparecen. Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente, en la Habana, 7 de¿Junio de 1893.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
2306 I 22
PILAR.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la causa que por ante mí cursa por lesiones á ia mo rena Matilde Alvarez, con esta fecha ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se citen á los morenos Manuel García y Fernández y Nieves Guzmán, vecinos que eran en 21 de Abril último del solar calle de San Rafael, número 174, para que dentro del término de tercero día comparezcan en este Juzgado, sito en la calzada de San Lázaro, número 227, á fin de ser oídos en la mencionada causa. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, á 5 de Junio de 1893.-—Noval y Martí. —El Escribano, Ventura R. Páez.	2274 1 22
El Sr. Juez de 1.a instancia del dristrito del Pilar, en causa que instruye por lesiones á don Rafael Acosta y Acosta, por ante mí ha dispuesto en auto de esta fecha, que se cite por tres números de la Gaceta oficial al expresado Acosta, vecino que fué de la calle del Vapor número 11, para que en el término de quinto día comparezca en el Juzgado, sito Ancha del Norte 227, para un acto de justicia en la referida causa. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente, Habana, Junio 15 de 1893.—Ventura R. Páez.
2385 I 22
CERRO.
En la Superior carta orden librada en la causa contra don Manuel Casevo Veles, por estafa, el Sr. Juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Juan Via doro, vecino que fué de Compostela 99, para que el día 17 de Julio venidero, á las once de la mañana, comparezca ante la Real Sala de lo Criminal, para la celebración del juicio oral en dicha causa, bajo los apercibimientos legales. * Y para su publicación libro la presente en la Habana, Junio 19 de 1893. —El Escribano, Luis Blanco.	2478 I 22
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dás-I puesto que por tres números consecutivos de ese periódico, se I convoque al testigo don Tomás Gómez, vecino que fué de la
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente edicto, se hace saber á don Mariano Martínez Baluarte, que en el juicio de mayor cuantía que le sigue
Quinta de Santovenia, para que el 27 del corriente, á las diez El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por de la mañana, se presente en la Sección Extraordinaria de la ante mí, ha dispuesto se citen por éste medio á doñ Manuel Sala de lo Criminal para el juicio oral en causa contra don García, vecino que fué de Sitios 117, y á don Santiago Nápo- | Joaquín Galarde, por lesiones, con los apercibimientos legales les, que lo fué de Neptuno 218, para que el día 28 del corriente ; sino lo efectúa.—Habana, Juuio 19 de 1893.—El Escribano, comparezcan á las 10 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Luis Blanco.	.2479. I 22 :