GACETA DE LA HABANA
1107
Habana, cito por tercera y última vez á D. Joaquín de Mier y Díaz Granados, para que el día y hora que quedan expresados comparezca en la sala de audiencia de éste Juzgado, para la práctica de la diligencia dispuesta, bajo apercibimiento si no compaece, de ser declarado confeso en la legitimidad de la firma, para ios efectos de la ejecución.—Alfonso XII, 9 de Junio de 1893.-Manuel Barreto.-El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.
275 P 11
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por estafa á don José Cañizo, ha dispuesto se citen por este medio á don Juan Beltrán, vecino que fué de Unión de Reyes, y á las demás personas que conozcan al procesado don Angel .Trueba y Pérez y puedan dar razón .de los bienes de fortuna que posea, para que cien tro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 6 de Junio de 1893.—El Secretario, Zacarías Bfezmes.4	2274 I 10
* El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por estafa á los Sres. Bengochea y Compañía, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que conozcan á los procesados don Juan Muñóz y Ruíz y don Paulino Santa María, y sepan que poseen bienes de fortuna, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcán en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.:—Y para su publicación en dicho periódico,'expido la presente en la Habana á 6 de Junio de 1893.—El Escribano, Francisco de Castro.
2300 I 11
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Alfredo López Seriñac, natural de Valencia, estado soltero, profesión empleado, de 22 años de edad, hijo de don Crisanto y de doña Isabel; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación se presente en este Juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa al pardo Ignacio Carricaburro; apercibido, si no lo veri-ca, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y citación para que comparezca en el lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 5 de Junio de 1893.—Julio Maciá Vázquez.- El Escribano, Zacarías Brezmes.	2248	I	11
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente primer edicto, se convoca á los que se crean con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de don Andrés Baró y Ungo, natural de Burgos, soltero, de 24 años y vecino que fué.de Oficios 94, donde falleció el 23 de Febrero de 1891, para que dentro del termino de 30 días se presenten á uso del derecho de que se crean asistidos. Habana, Junio 3 de. 1893.—Julio Maciá Vázquez.—Nicanor del Campo.	2250	I	11
BELÉN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á D. Domingo Mateo,' conocido por Domingón y D. Víctor Carvajal y Cerra, para que á las diez de la mañana del día 20 de Junio, próximo venidero, comparezcan ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por disparo y lesiones, contra D. José Martínez.—Habana, 8 de Junio de 1893.-E1 Escribano, Juan	H. Vergel.	2329	I	11
El Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de Belén, por ante mi ha dispuesto en la causa seguida contra don Emilio F. Ro-may por malversación de caudales, se cite por 3 números de la Gaceta oficial á don Roque Orfila y don Jacinto Alonso, vecinos que eran, el primero de Refugio 43 y el segundo de Amistad 130 y medio; para que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana, Junio 3 de 1893.—El Escribano, Ldó. J. I. Casas.
2304 I 10
GUADALUPE
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en el incidente de embargo de bienes, formado para tratar de los del procesado don Joaquín Carrasco Valdés, con esta fecha ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que se eren con derecho á declarar en el referido incidente y sobre Ja insolvencia del procesado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente en la Habana á 3 de Junio de-1893.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
2234 I 11
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en el incidente de embargo de bienes del procesado don Manuel Castro González, con esta fecha ha dispuesto se convoque por este medio á las personas qué se crean con derecho ádeclarar respecto á la insolvencia de dicho individuo, compareciendo dentro de tercero día á prestar la opartuna declaración á este Juzgado calle de Tacón número 2, á las 12 del día.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á l.° de Junio de 1893.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	2202 I 10
PILAR.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, dictada en la causa seguida por hurto á don José Isidro de Sotolongo y Valdés, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don Carlos Rus, vecino que ’fué de la calle de Concordia entre Gervasio y Escobar, cuyo individuo, con fecha 5 de Mayo del corriente año, vendió en el rastró «El Progreso,» situado en la calle de , San Rafael húmero 127, ocho cuchillos de postres con cabo de plata, 6 tenedores de idem, una paleta y una tenacilla de id, tres tenedores más de plata y una tenaza de plata chriioff, para que dentro del término de quinto día se presente en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro núm. 227, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Junio 5 de 1893.—El Escribano, Luis Mazón.	2257 I 11
El Sr. Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en la causa seguida en este Juzgado por ante mí por evación, quebrantamiento de condena é infidelidad en la custodia de presos, ha dispuesta en providencia del día de hoy se convoque al menor don Arturo Fernández Vega que guardaba prisión en el Asilo de San José, para que comparezca en este Juzgado, San Lázaro 227 en día y hora hábil á evacuar un acto de justicia.—Y cumpliendo lo dispuesto y para su pu blicación en la Gaceta oficial de esta provincia en 3 números consecutivos, libro la presente.—Habana y Mayo 30 de 1893.-Luis Mazón.	2208 I 10
El Sr. Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del Pilar en la causa criminal seguida en este Juzgado por ante mí por daño en la propiedad ha dispuesto en providencia del día de hoy que se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á don Alonso Fernández y á don Domingo Hernández; para que comparezcan en este Juzgado, San Lázaro 227, en día y hora hábiles á evacuar un acto de justicia.-Y cumplieñdo lo mandado, libro la presente.—Habana y Mayo 30 de 1893.—Luis Mazón.	2207 I 10
GUANABACOA.
En el sumario que se instruye por robo á don Francisco González Gurriel, el Sr. Juez de instrucción accidental de este distrito, ha dispuesto por ante la citación del pardo Francisco Valdés, (á) Tejera, vecinos del pueblo de Regla, de donde se encuentra alzado,- para que comparezca en el Juzgado á primera audiencia y en horas de 8 á 10 de la mañana, para ser oído en dicha causa.—Y á fin de que tenga lugar la citación, libro la presente,—Guanabacoa y Junio 3 de 1893.—Rafael Galindo.	2235 I 11
En las diligencias de cumplimiento de carta orden librada por la Sala de lo Criminal de la Audiencia de esté Territorio, á consecuencia de la causa que se instruye contra D. Nicolás Alvarez Estrada, por hurto, el Sr. Jnez de instrucción accidental de este distrito, ha dispuesto por ante mí, la citación de D. Leopoldo Pérez Pulgarón y D. Francisco García, vecinos que fueron de esta localidad, para que el día 16 de los corrientes, á las once, comparezcan ante la Sección 2.a de la referida Sala, para asistir al juicio oral de la mencionada causa; apercibidos de incurrir en la multa de 12 y media á 125 pesetas, sino comparecen.—Y toda vez que en la actualidad se ignora el domicilio de los referidos testigos, se practica la citación por este medio, en cumplimiento de la ley.—Guanabacoa, 8 de Junio de 1893.—Rafael Galindo.	2317 I 10
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines.
Por el presente, cita, llama y emplaza al pardo Antonio, alto, delgado, como de 24 años; para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel de esta villa, á descartarse de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones, seguro de que se le hará justicia;, apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica.—A todas las autoridades de la Isla recomiendo, procodan á su captura y remisión á dicho establecimiento.-Güines, Mayo 30 de 1893.-Enrique Pórtela de Lasfuentes.-Ante mí, Ldo. Juan Bta. Diaz.
2226 I 11
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de instrucción de esta villa.
Por el presente, cita, llama y emplaza al moreno Bartolo Herrera, natural de la Habana, vecino de Madruga, soltero, de 25 años, cocinero; para que dentro del término de 10 .días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que se le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al pardo Fernando Leiva; seguro dé que se le hará justicia y de no verificarlo será declarado rebelde.—A todas las autoridades de la Isla encarga, procedan á su captura y remisión á la cár-¡ cel de esta villa.—Güines, Mayo 27 de 1893.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
2228 I 11
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí se cite por este medio á los parientes del moreno Florencio Pedro, que fué encontrado muerto en un pozo del ingenio «Asunción», del término de Cabañas, para que comparezcan en este Juzgado., á fin de ofrecerles el sumario que se instruye por aquel hecho y hacerles saber además los derechos que les concede la Ley.—Guanajay, Junio 3 de 1893.—Maneel Garrido.	2237 I 11
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judi cial, ha dispuesto por ante mí, se cite por este medio á D. Juan Gallego, Secretario que fué del Juzgado municipal de Puerta de la Güira, para que dentro de 9 días se presente en este Jus-gado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por sustracción de documentos, con prevención, de que si no lo hace, le pararán los perjuicios consiguientes.—Guanajay, Junio 3 de 1893.—Manuel de J. Arocha. 2262 I 11
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí y por este medio, se cite á don Pedro Pablo del Rey, que en 3 de Mayo trabajaba en la casa de calderas del ingenio «San León,» á fin de que comparezca en este Juzgado, dentro de 9 días, á prestar la oportuna declaración en la causa por rapto de la morena Lorenza Hernández.—Guanajay, Junio 3 de 1893.—Manuel de J. Arocha.
2263 I 11
PINAR DEL RÍO.
Dr, don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción en propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades, agentes de la mismas y á la policía judicial, haber dispuesto se solicite y remita en clase de detenido á la cárcel de esta ciudad y á disposición de este Juzgado, á la persona que sin justo título tenga en su poder una camiseta de franela cruda, un par de calzoncillos de crea amarilla y 4 pares de pantalones, uno de dril de color ceniciento con cuadros, otro de dril azul de voluntario y 2 de casimir, uno de cuadritos menudos y otro de listas menudas y ambos de fondo azuloso y todos de uso, cuyas prendas le han sido hurtadas á don Francisco Trueba, la noche del día 10 de este mes en el barrio del Ancón, en el término de Viñales.—Pinar del Río, Mayo 23 de de 1893,—Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí, Francisco Cuervo.
2224 1 11	-
GUANE.
El Sr. don Julián J. Silveira y Sal ver, Juez municipal accidental de este pueblo y de instrucción por sustitución reglamentaria, ha dispuesto por ante mí, se convoquen á los que se crean con derecho á un caballo color dorado, de 6 y media cuartas de alzada, 3 patas blancas y un lucero chico en la frente, ocupado en el sumario que se instruye por robo de un caballo de don ManuelJLara.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Guane, Junio 2 de 1893.—Federico Santo Tomás.	2279 I 11
MATANZAS.
Don Gastón Mora y Varona, Juez de instrucción deLdistrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Mármol Ureña, natural de Armería, soltero, de 26 años, barrenero hijo de Salvador y María, para que dentro del término de diez días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presénte en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que le ha sido impuesta por hurto; bajo apercibimiento, de que se lé declarará rebelde le y parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 7 de Junio de 1893.— Gastón Mora y Varona.—Ante mí, P. S., Arturo Galletti.
.2322:, I 11
El Sr. Juez de instucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que instruye contra don Antonio Fernández Velázquez, por lesiones, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don Juan San Miguel, ratu-ral de Oviedo, soltero, de 31 años, dependiente y vecino que fué de Neptuno y Campanario, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de. Lagunas número 2, ,á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, 7 de Junio de 1893.—El Escribano., José Esclápet.	2298 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que instruye contra el pardo Heritienegil-' do Reyes, por hurto, ha dispuesto qile por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don; Joaquín Zubizarreta, Vecino de Carlos III, para que comparezca en este Juzgado, callé de ! Lagunas núm. 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y pa- I ra su cumplimiento, libro la presente en la Habana á '7 de Junio de 1893.—El Escribáno, José !Gar cía Tejada.
2315 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que instruye contra D. Andrés Barallobre, por estafa á doña Rosa Urbino, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se4 cite á D. José María Sotolongo, cuyo domicilio se ignora, para que comparezca en estejjuzgado, sito en la calle de Lagunas núm. 2, á prestar declaración eñ dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 23 de Mayo de 1893.—El Escribano, José García Tejada.	2314 I 10
MARI ANAO.
El Sr. Juez de instrucción de Marianao, ha dispuesto por ante mí en el incidente de embargo de bienes de causa contra don Bonifacio Collera y otro, por hurto de caballos, se cite por la Gaceta oficial y término de 3 días á D. Pedro el caramelero, vecino que fué de Regla; para que comparezca eñ este Juzgado, sito San Francisco 19 en Marianao, á prestar declaración.—Y para su publicación en el referido periódico, expido la presente.-Marianao, Junio 3 de 1893.-E1 Escribano, Emilio Moren.	2231 I 11
BETUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de 1.a instancia de este parti-tido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Faustino González, natural y vecino de San Antonio de las Vegas, soltero, de 1^ -años y labrador; para que en el término de JO.días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa qué Té’resulta éñ la causa que se le sigue por estafa á don Martín Casuso y otro, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia de lo contrario se te declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, el llamamiento y busca del expresado individuo.—Bejucal, Junio .2 de 1893.— Juan V. Pichardo.—Por mandado de su Sría., Gaspar Barona.
n 2233 I 11
GUIÑES.
•
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de instrucción dé esta- villa.
Por el presente, cita, llama y emplaza al párdo Antonio Fernández, conocido por el noinbre de Venancio Rodríguez, de estatura baja, grueso, color claro, cómo de 24 años de edad, lampiño, picaraSado de-viruelas, para qué dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo al de su clase Irene Rodríguez Achondo; seguro de que se le hará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde.—A todas las autoridades de la Isla encarga, procedan á su detención y remisión á la cárcel de esta villa.—Güines,
1 Mayo 27 de 1893.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, | Ldo. Juan Bta. Díaz.	2225 I 11
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de instrucción del distrito
Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoque al moreno Luis Juárez, para que dentro del término de quinto días comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto al mismo.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 8 de Junio de 1893.-P. S., Juan Vinageras.
2322 I 1 1
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto que por este medio se convoque á don Federico Martínez, asiático Anacleto Soler, morena Bernardina Díaz, María Robaina y Juan González Risco, á fin de que en en el término de quinto día comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia dispuesto en la causa causa contra el pardo Guillermo Catalá y otro, por hurtos.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Alfonso XII, Mayo 30 de 1893.—Eugenio Pérez Cubas. ,	2196 I 10
Don Manuel Barreto y Dueñas, Juez de instrucción accidental
de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo al moreno Cayetano Baró, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de 15 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á* descargarse de. la culpa que le resulta en la causa que se le formó por hurto frustrado, haciéndole presente que si no lo verifica, será declarado rebelde y contumaz.—Al mismo tiempo encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de la policía judicial, pro cedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta cabecera.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Alfonso XII, Mayo 30 de 1893. Manuel.Barrero.—Eugenio Pérez Cubas# .	2195 I 11
CÁRDENAS.
El Sr. Juez de instrucción ha librado la requisitoria que dice así:—Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de este partido judicial.—Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Federico González, achinado, de estatura regular, buena constitución y como de 38 años de edad; para que dentro de 9 días contados