1228
GACETA DE LA HABANA
#
contra don Jaime Badía y Boronat.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, Junio 27 de 1893.—El Escribano, Zacarías Brezmes. 2588 I 29
.	BELEN.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del dis.rito de Belén, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á los pardos Eusebio y Felipe, que trabajaban como panaderos en la ca le de Obrapía número 75, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzgado, á declarar en la causa seguida por robo á don Ramiro Blanco«—Habana, Junio 19 de 1893.—El EscritÉbo, Waldo A. Insua.	2508 1 29
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta capital, en causa por infidelidad en la custodia de documentos, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Jacinto Rosés y don Jorge Batista, para que comparezcan en este Juzgado, Habana 43, á prestar declaración en dicha causa. -Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 27 de Junio de 1893.—EJ Escribano, Eligió Bonachea.
2587 .1 29
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa seguida por abusos deshonestos, contra don Francisco Viza Villadango, con esta fecha, ha dispuesto se inquiera por este ipedio el domicilio de doña Dolores Cangas y su menor hijo don Ramón Quesada, que fueron vecinos de Angeles 47.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente en la Habana á 13 de Junio de 1893.—El Escribano, Ricardo D, del Campo.	2396 I 29
PILAR.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de Ia. instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito,, llamo y emplazo á don Angel Garrido y Martínez, natural. de la Coruña, casado, de • 40 años de edad, para que en el término de 10 días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte número 227, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de falsedad; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica. Y encargo á'las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia. Habana, 23 de Junio de 1893.—Francisco Noval y Martí.—H. Alfredo Montalván.	2554 I 29
El Sr. Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en la superior carta orden recaída en causa contra doña Escolástica Catalán de Mora, por hurto al moreno Leopoldo Martínez, ha dispuesto en providencia del día de hoy que por 3 números consecutivos de dicho periódico se convoque á don Antonio Valdés, vecino que fué de Estévez 59; para que comparezca el día 25 de Agosto entrante y hora de la una de la tarde ante la Sección 1 ,a de la Excma. Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral de la causa antes referida.—Y cumpliendo lo mandado y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Junio 26 de 1893, ^-El Escribano, P. S., Ventura R. Páez.
2582 I 29
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la causa seguida contra D. Adolfo Latorre y Sánchez, por homicidio de don Ricardo Diestro, ha dispuesto por ante mí que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á un individuo que el día 9 de Mayo último, iba en una guagua que esta ciudad se difijía al paradero de San Lázaro, en momentos en que fueron hechos unos disparos que le ocasionó la muerte al citado Diestro; á fin de que comparezca dentro de quinto día en este Juzgado, sito San Lázaro 227; para que evacúe un acto de justicia en la mencionada causa.— Habana, Junio 14 de 1893.—P. S., Ventura R. Páez.
2388 I 29
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto se emplazan á los parientes de don José Espinosa Valdés, á fin de que en el término de un mes comparezcan á manifestar lo que estimen conveniente en el expediente que se instruye para tratar de a observación á que se halla sometido en el Hospital municipal, el repetido Espinosa, como presunto enagenado; con la prevención, de que si no comparecieren, se resolverá lo que proceda sin audiencia de los mismos, con el resultado de la indicada observación.— Habana, Junio 14 de 1893.—Joaquín Torralbas.—Ante mí, Manuel Baños.	'	2394 I 29
En la Superior carta orden librada contra el asiático Francisco Luis, por estafa, el Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á don José López Mendive, vecino que fué de Cádiz 55; á don Abelardo Herrera, vecino de Cerrada número 6, y á don José Amislota Boquer, de Monte 551, para que á las doce del día 10 dé Julio venidero, comparezcan ante la Real Sala de lo Criminal, para el juicio oral en dicha causa; bajo los apercibimientos legales.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente cédula en la Habana á 23 de Jn-nio de 1893.—-José Nicolás de Ortega.	2581 I 28
En la causa que se instruye por coacción denunciada por don Vicente García Valle, el Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Saturnino Estrada, para que comparezca en el Juzgado dentro de tercero día, Neptuno número 122, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á>ll de Junio de 1893.—Antonio Alvarez Insua.
2402 I 28
MARIANAO.
El Sr. don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de este partido, por ante mí, el Escribano y á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el asiático Pablo Román, por estafa, ha dispuesto se cite á don José Otermín, don Fernando González, don Salvador Batista, asiáticos Marcelino Toscano, Macario Asén, Antonio Güin, Hipólito Zayas, morenos José Silva y Sotero Peñalver, vecinos que fueron de este término, para que el día 18 de Julio entrance, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Real Sala de lo Criminal, Sección 2.a de esta Excma. Audiencia, para que comience las sesiones del juicio oral en dicha causa; bajo los apercibimientos legales.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Mariana o, Jumo 26 de 1893.—Emilio Moreu.	*	2601 I 29
Don Joaquín María Becerra, Juez de primera instancia de Marianao.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Juan Achón, natural de Cantón, soltero, jornalero y de 54 años de edad; para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de este pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesión á don Antonio Sánchez, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo á las autoridades y Agentes de la policía judicial, procedan á la busca, prisión y remisión á la cárcel de este pueblo incomi-cado al referido asiático, en lo que se interesa la administración de justicia.—Marianao, Junio 12 de 1893.—Joaquín María Becerra.—Ante mí, Luis de J. Sausa.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta oficial, libro la presente.-Fecha ut supra.—Luis de J. Sausa.	2382 I 29
GÜINES.
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta*villa y su partido judicial Por el presente, cita, llama y emplaza al moreno Manuel Izquierdo (á) Congo, cuyas generales se ignoran; para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á descartarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo, seguro de que se le hará justicia; apercibido de ser declarado rebelde.—A las autoridades encarga, procedan á su detención y remisión á dicha cárcel.—Güines, Junio 12 de 1893.—Enrique Pórtela de Lasfuentes*—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	2380 I 29
GUANAJAY.
Don José María Vélez Vázquez, Juez de 1.a instancia en propiedad de este distrito.
Por medio de la presente, cito, llamo y emplazo á don Cándido Morator y Díaz, natural de Comillas, provincia de Santander, soltero, carretonero, con instrucción, de estatura más bien alta, trigueño, usa bigote corto y patilla escasa; para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta vi la, á consecuencia de la causa por hurto á don Angel Rejíl; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde.—Ruego á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía judicial, la captura de dicho individuo y su remisión á esta cárpel á mi disposición.—Guanajay, Junio 12 de 1893.—José María Vélez.— Ante mí, Manuel Garrido.	2378 I 29
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente, cito, llamo y emplazo á don Teodoro Duarte y Valdés, natural dé Pinar del Río, vecino de Bahía Honda, en las Pozas, soltero, labrador, de 23 años, estatura más bien baja, algo grueso, pequeño bigote, barba cerrada corta y no tiene cicatriz; para que en el término de 9 días comparezca en la cárcel de esta villa, á consecuencia de la causa que se le sigue por lesiones á don José Díaz; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde.—Ruego y encargo á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía judicial, la captura del indicado individuo y su remisión á la cárcel de esta villa.—Guanajay, Junio 12 de 1893.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	2377 I 29
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, en providencia de esta fecha, ha dispuesto que por este medio se convoquen á los morenos Laureano Rodríguez, Dionisio Abreu y pardo Félix Mesa Marrero, vecinos que fueron de esta villa, para que el día 12 de Julio próximo, a las 8 y siguientes de su mañana, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral señalado en la causa contra el moreno León Valladares, por hurto; apercibidos, si no lo verifican sin excusa legal debidamente justificada, quedará incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas.—Alfonso XII, Junio 24 de 1893.—Eugenio Pérez Cubas.	• 2594 I 29
. CÓLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad, de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los morenos Federico Morales y José Manuel Callozo, para que dentro de nueve días se presente en el Juzgado de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se les sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administiará justicia y de lo contrario se le declaraiá rebelde y contumaz éincurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado por las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y conducción ante este Juzgado, de los referidos individuos.— Colón, Junio 26 de 1893.—Arturo Hevia.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	2593 I 29
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Florentino Molinés, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se les sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justiticia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.-Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 26 de Junio de 1893.— Hevia.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
2592 | 29
SANTA CLARA.
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro Aguiar y Vilorio, natural de Cifuéntes, vecino de Sa-gua, de estado soltero, de 21 años de edad, de campo é hijo de don Francisco y doña Benita, de estatura bajá, color bueno, barba regular, buena dentadura, pelo castaño y cejas negras, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio consiguiente.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de policía, que procedan á su busca, captu. a y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.— Santa Clara, Junio 13 de 1893.—Miguel de Céspedes.—Fran- I cisco M. Gispert.	2392 I 29
SANTIAGO DE CUBA.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por'Ta presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Manuel Castillo y García, hijo legítimo de don José y doña Joaquina, guerrillero que fué de Jamaica, natural de Tre-bujena y provincia de Cádiz, vecino de Río Seco, en Yateras, soltero, de 28 años, oficio de campo, estatura regular, trigueño, pelo y cejas castaños, ojos pardos, nariz y boca regulares, cerrado de barbas, pero solo usa bigote, para que dentro de nueve días, contados desde la primera publicación, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de don Gabino Iglesias: apercibido de ser declarado rebelde y de pararle los perjuicios consiguientes.—Y pido y encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, la busca y remisión de dicho individuo al establecimiento indicado.—Santiago de Cuba y 27 de Mayo de 1893.—Francisco J. Vasco.—Pedro J. Fornaris.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente el mismo día de su fecha.—Fornaris. 2395 I 29
GUANTÁNAMO.
Don Juan Pí y Pascual, Juez municipal y de instrucción de este distritor-*
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Pedro Figueroa (á) Pil irí; para que dentro del término de 10 días<se presente en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se le instruye por lesiones á José Robles; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario, será declarado rebelde y le paral án los perjuicios csnsiguientes.— Y encargo á todas las autoridades y sus agentes, procedan á la solicitud, busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo al mencionado Establecimiento.—Guantánamo, Mayo 20 de 1893.—Juan Pí.—El Secretario, Octavio Gómez.
2403 I 29
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 29 DE JUNIO DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—Santos Pedro y Pablo, apóstoles.
(Circularen la Merced.)
ANUNCIOS.
ELADIO MARTINEZ Y CORDERO.
ABOGADO.
Consultas sobre asuntos contencioso-administrativos. Mercaderes 16, de 12 á 4.
REAL DECRETO
estableciendo nuevas reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES 3N LAS OFICINAS M ADMINISTKAC1IIN CIVIL.
Se vende á 25 cts..plata el ejemplar en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23.
LEY ELECTORAL
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO,
ADICIONADA.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, al precio de 50 centavos oro.
REPERTORIO ALFABETICO
PARA LA «APLICACIÓN DE LOS PRODUCTOS Y MANUFACTURAS IMPORTADOS DIRECTAMENTE DE LOS
Estados Unidos en las Islas de Cuba y Puerto Rico del Arancel vigente, de
ACUERDO CON LAS TABLAS DEFINITIVAS DEL TRATADO CELEBRADO CON DICHA NACIÓN.
Se verde en el despacho de esta imprenta al precio de 1 peso oro el ejemplar y en provincias a 1 peso 20 cts. también en oro.
Imp. del liob. y Cao. Gral. por S. M.-Teniente Rey, 23