GACETA DE LA HABANA
1055
Del ídem americano ««Orizaba,» entrado en puerto en de Diciembre de 1891, una caja marca A. H., con 20 kilos madera labrada de la partida 250, á Ninde Hiatte. Habana, Junio 2 de 1893.-—J/. Zabalo.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación ................................ 16118 81
Diez por ciento transitorio ........	2563 02
Exportación........................... 1155 04
Descarga............................... 622 20
Carga..................................... 23 21
Depósito mercantil.....................................
Intereses de pagarés..............................
Multas	  140	73
Impuesto especial de fósforos .........................
Idem sobre pasajeros...............................
Resultas del presupuesto de ampliación.................
Idem de los definitivamente cerrados...............
Total......... 20623	01
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas...................... 337	5^
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros...............
Consumo de ganado ......................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto............... 155	36
Atraque, Pontón y Draga para la misma.	.	.	18	45
Total general . . .	21134 40
Habana, 31 de Mayo de 1893.—El Tenedor de libros, P. O., José Lezama.—El Contador, Antonio Buitrago.— Vto. Bno.—El Administrador, M. Zabalo.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 2 de Junio de 1893.
FONDOS PUBLICOS. ,
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual..............................
Idem, idem y 2 Idem .....
Idem de anualidades..........
Billetes Hipotecarios de Cuba .
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.-- la
emisión..................
Idem del idem, 2a emisión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al macenes de Regla. ... . .
Banco Agrícola...............
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba .....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur ........
Compañía de Almacenes de Hacendados ....	....
Id. id. Depósito de la Habana .
•Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . • .
Id. del id. del Urbano . . . .	8 á 9 p. § P. oro.
Id. del id. del Cobre........
Idem Cubana de ídem.........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla..............
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-llaclara ..........
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sane ti
Spiritus.................
Id. del id. de Cuba.........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Viftales.................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 50 á 51 p § . D. oro. ^Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana .....	1 á 2 p. § P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. § . . •	..................
íd. id. de 2a id. al 7 p. §........................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada........................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro dei cuño Español.]
Bspafia...........f 6 á 10 p. g Q. s. p. f. ye.
12 á 13 p. § P. oro. 17 á 18 p. 3 P* oro.
4	á 5 p. 8 P. oro
12 a 13 p. o P. 0r9*
5	á 6 p. g P. oro.
Par á i p. 3 D. òro.
Par á i p. 3 P. oro. % 32 à 33 P- 8 oro-
18 á T9 p. 3 P. oro, 4 à 5 p. 8 P. oro.
Inglaterra .... Francia. • . • •	Ç 21 á 2i}í p. 8 P. á 60 dpr. . 1 21# á 22# p.g P. á 30 djv. I22# á 22% p. g P. á 3 dpr. 1 7J4 » 7JÍ p. 8 P., á 3 dpr.
Alemania . . • .	|6áó# p-8 P., á 3 djv.
Estados Unidos. .	1 10# á n# p. gP.,á 3 dpr.
Descuento mercantil. 8 á 10 p. 8 anual.	
	AZUCARES.
Purgados.—	Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo. Bocoyes no hay.
( Polarización: 96.
■< Sacos: á 1*062 peso en (. por njí kilógramos.
oro
Azúcar de miel. Según envase.
i
Polarización 88, á 0*812 de peso en oro por nyí kilógramos.
Azúcar mascabado.
{Común á regular refino. \ Sin ope Polarización.	j raciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Victoriano Bances.
DE FRUTOS.
D. Pedro Becalí.
Habana, 2 de Junio de 1893.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
Junta de Patronos del Hospital general «Nuestra Señora de las Mercedes.»
Art. 90 La falta de cumplimiento á este contrato por parte del rematador autoriza al Ayuntamiento á rescindirlo, y en este caso quedarán á beneficio de los Fondos municipales los 300 pesos oro de que trata el artículo 16 y en su defecto igual cantidad que será exijida al que le faci-itara la carta de abono de que trata el articulo ya citado.
Art. 10. Los animales muertos que eátá obligado á recojer el contratista los enterrará en fosas de dos varas de profundidad y á la distancia del poblado que le está prevenida para las básuras, bajo la pena de diez pesos de multa por cada animal.
Art* 11. Para hacer proposiciones se necesita que el licitador acredite con carta de pago haber depositado en la Caja municipal la suma de 50 pesos oro.
Art. 12. Las proposiciones se redactarán conforme al modelo que al final se inserta y se entregarán en pliego cerrado al Sr, Alcalde Presidente ante de las 12 del día que se señale para celebrar la subasta, acompañando á las mismas la cédula personal del corriente ejercicio y la carta de pago de que se hace referencia en el artículo anterior.
Art. 13. Será preferible la proposición más ventajosa que se presente á juicio del Ayuntamiento.
Art. 14. No se admitirá ninguna proposición que exceda del tipo señalado.
Art. 15. Si trancurridos 8 días de verificado y adjudicado el remate, no se presenta el interesado á tomar posesión, se dará por anulado, con pérdida del depósito de 50 pesos oro, de que trata el artículo onceno, los cuales quedarán á beneficio de los Fondos municipales.
Art. 16. Para adjudicarse el remate se exije la fianza la fianza de trescientos pesos oro, que acreditará el rematador, con carta de pago del Depositario municipal ó con carta de abono suscrita por persona de reconocido arraigo, la cual servirá de garantía subsidiaria para todos los casos en que el rematador faltare, á las condiciones de este pliego.
Dicha carta será reconocida bajo juramento en forma ante el Sr. Presidente y Secretario del Ayuntamiento.
Art. 17. Tomada posesión por el rematador de este servicio se le conceden ocho días de término para principiar á desempeñarlo, en el orden y forma que se deja establecido.
Secretaría.
Vacante la plaza de farmacéutico de este Asilo, dota-tada con el haber anual de. seiscientos pesos, habitación y comida en el Hospital, en que ha de residir el que la obtenga, la Junta de Patronos ha acordado su provisión por concurso. Los aspirantes deberán presentar sus solicitudes en la Secretaría de la Junta, situada en la calle del Aguacate número 128, esquina á Muralla, de once á una del día, dentro de los quince siguientes á la primera publicación de esta convocatoria en la Gaceta de la Habana, acompañando dicha solicitud de una relación documentada de sus méritos y servicios y del título de Licenciado en Farmacia, por grado obtenido en Universidad española.
Habana, 31 de Mayo de 1893.—El Vocal Secretario, Antonio S. de Bustamante.
Art. 18 Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre los autores de ellas, por espacio de cinco minutos.
Art. 19. Las proposiciones para ser admitidas, han de extenderse en papel del sello 12.
Art. 20. Las gastos de publicación y reintegro serán de cuenta del rematador.
Güines, 18 de Mayo de 1893.—La Comisión: Benito Bayer.—Bernardo García.—V. Sentí.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . , vecino de . . . enterado del pliego de condiciones dei servicio «Limpieza pública,» á cuya observancia se obliga, ofrece tomarlo á su cargo por la suma de . . . . (en letras,) . . . bajo las condiciones estipuladas.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
(Fecha y firma.)
Es copia de su original.—El Secretario, Manuel Gun-dián.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Presidencia.
Aprobados por el Ilustre Ayuntamiento en sesión ce-
■	lebrada en el día de hoy, los pliegos de condiciones de los servicios y arbitrios que han de rt jir durante el año econó-
-	mico de 1893 á 94, y señalada la subasta para las 12 de la
■ mañana del día 9 de Junio próximo, se insertan a continuación cuati o de los referidos pliegos, á fin de que puedan
. enterarse de ellos las personas que deseen interesarse en la subasta.
•	Güines, Mayo 19 de 189$.—Juan Tomás Díaz.
•	Pliego de condiciones para el remate del servicio de «Lim-
pieza'pública,» durante el año económico de 1893 á
1894.
Art. i.° El rematador de este servicio queda obligado á recojer las basuras que los vecinos coloquen en envases de fácil transporte al frente de sus casas.
Art. 29 Hará la recolección todos los días en todas las calles de la población, durante las horas que median
•	desde las diez y media de la noche á las cuatro y media de
•	la madrugada.
Art. 30 Se obliga asimismo á extraer diariamente . y á ¡guales horas las basuras y animales muertos que produzcan la limpieza de los Cuarteles, Solares, Calles, Plazas y demás lugares públicos de la población.
Art. 49 Serán de cuenta y cargo del rematador, los carros, útiles, animales y personal que sea necesario para el cumplimiento de este servicio.
Art. 50 El rematador se obliga á depositar las basuras en los lugares que le convengan, pero en ningún caso será á menor distancia de 500 metros del poblado. La in-. fracción de este artículo será castigada con una multa de «	50 pesos.
Art. 60 Si conviniere al rematador aprovechar ó
•	vender las basuras, podrá hacerlo, siempre que las extraiga de la población en la forma que se se deje estipulada, quedando á su beneficio el producto que obtenga.
Art. 79 El Ayuhtamiento se obliga á satisfacer al rematador la suma de seiscientos pesos oro, por el año, cuyo pago verificará por trimestres vencidos.
Art. 80 El rematador de este servicio incurrirá en una multa de 25 pesos oro, por cada noche que sin causa I justificada legítimamente, á juicio del Alcalde, deje de | , . prestar en un todo ó en parte este servicio.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Productos del Mercado Franco Romero y puestos públicos»
durante el año económico de 1893 ^ 94*
Artículo 19 Es obligación del rematador guardar, cumplir y hacer observar todas las disposiciones vigentes en dicho Mercado; así como las que en el transcurso de su compromiso, acordase el Ayuntamiento para mejor orden, limpieza é higiene del mismo.
Art. 20 Se obliga tamjpién el contratista á tener siempre en el mejor estado de limpieza y conservación el establecimiento, barriendo, durante el día, cuantas veces sea necesario, el patio y sus entradas, so pena de incurrir en la responsabilidad consiguiente.
Art. 39 Asimismo se obliga el rematador á emplear los hombres y útiles que necesita para el mejor servicio y cumplimiento de las condiciones anteriores.
Art. 49 El Concejal Diputado y el Celador del Mercado, podrán inspeccionar todas las dependencias del local, siempre que lo consideren conveniente á los intereses que representan, procediendo á lo que hubiere lugar, por las faltas que se observen.
Art. 59 El mercado de referencia lo recibirá el rematador bajo formal inventario y previo reconocimiento pericial, entregándolo en el mismo estado que lo reciba, al terminar el contrato, y no pudiendo alterar en nada la construcción del edificio sin que preceda el competente permiso de la municipalidad.
Las mejoras que hiciera sin este requisito, no le serán abonadas y será responsable á la indemnización de los perjuicios que causare con lo que se considere defectuoso ó inconveniente.
Art. 69 Será obligación del contratista quitar goteras, dar lechadas, fregar suelos, pintar las puertas, rejas y ventanas del edificio, así interiores como exteriores y limpiar las letrinas. Todos estos trabajos los efectuará bajo la inspección del Concejal respectivo y siempre que éste lo considere necesario para el ornato, higiene y decencia del establecimiento.
Art. 7.0 Participará asimismo con oportunidad al Diputado del mercado como Jefe nato del mismo, cuantas novedades ocurran en él, para que proceda á lo que corresponda.
Art. 8.° Este contrato se entenderá por el año económico de 1893 á 94.
Art. 99 En este contrato se comprenden también las tres casillas que existen en el patio del mercado, con las mismas condiciones que se dejan estipuladas.
Art. 10. Cobrará también á su favor el contratista, seis y cuarto centavos oro diario, á cada puesto fijo ó ambulantes de lejumbres, viandas, verduras, huevos, aves, fru-