252
GACETA DE LA HABANA
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Ayuntamiento del Roque.
Presidencia.
Acordado por esta Corporación de mi Presidencia, modificar la división electoral de su Término con arreglo á lo que preceptúa el artículo 39 de la.Ley municipal vigente, fundándose en el aumento ocurrido en el último Censo de población, queda expuesta en la Secretaría dicha reforma, para el examen de los vecinos domiciliados que así lo soliciten, con el objeto de discutir y resolver las reclamaciones que estimen de justicia, en harmonía con lo que previene la regla 2a del artículo 38 de la expresada Ley.
Lo que se publica para general conocimiento y efectos oportunos.
Roque, Enero 28 de 1893.—Bernardo González.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados «le primera instancia é instrucción.
AUDIENCIA.
En la causa que se sigue en esta Real Audiencia en la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal, procedente del Juz gado de instrucción de Güines, contra don José Castro Reyes, por expendio de monedas y billetes, se ha acordado por dicha Real Sala, en 3 de Febrero corriente, se convoquen para que el día 11 del presente mes comparezcan ante ella, á prestar declaración como testigos en el juicio oral, á don José Ballesteros y Romero, profesor de veterinaria, y soldados del Regimiento de Caballería de Pizarro, Pedro Rodríguez Pérez, Bonifacio María Hernández y Mariano Oliver.—Y para que tenga lugar la publicación dispuesta en la Gaceta oñcial, expido la presente en la Habana á 3 de Febrero de 1893.—José María de la Torre.	466 I 7
En la causa que se sigue en esta Real Audiencia, en la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal, procedente del Juz gado de instrucción del Este, contra don Arturo Clara Valdés y otro, por hurto, se ha acordado por dicha Real Sala, en auto de esta fecha, se convoque por la Gaceta oficial, á don Ricardo Sandá Edreira, guardia de O P. que fué, para que comparezca á declarar en juicio oral, á la una de la tarde del día 20 del corriente.—Y para que tenga lugar la publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 3 de Febrero de 1893.—José María de la Torre.	467 I 7
Dr. D. Federico Mora, Secretario de Sala de esta Excma. Audiencia.
Certifico: que en la causa iniciada contra D. Alfredo Ca-raballo por disparo de arma de fuego, la Sección extraordinaria ha dispuesto que por tres números consecutivos dé la Gaceta, se convoque á don Joaquín Robríguez, para que comparezca el día 30 del corriente á las 10 de la mañana á juicio oral.—Habana, Enero 26 de 1893.—Federico Mora.
365 I 4
En la causa que se sigue en esta Real Audiencia, en la Sección 1.a déla Real Sala de lo Criminal, procedente del Juzgado de instrucción del Este, contra don José Salazar y Gómez, por hurto á don José María Ibarraza, ha acordado por dicha Real Sala, en providencia de l.° del corriente, que se convoque por la Gaceta, al testigo don Francisco Palmeiro, á fin de que comparezca en este Tribunal, á prestar declara ción como testigo el día 8 de Febrero corriente, á la una de la tarde, en el juidió oral de la expresada causa.—Y para que tenga lugar la publicación dispuesta, expido la presente para su remisión á la Gaceta de la Habana á l.° de Febrero de 1893.—José María de la Torre.	456 I 5
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por asesinato, ha dispuesto sé'citen por este medio-al inquilino que tuviera la casa número 53 de la calle de Manrique, durante los meses de Mayo de 1888 á Diciembre de 1889, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración enla mencionada causa.-—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 1,° de Febrero de. 1893.-^-El Secretario, Jesús Rodríguez.	454 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Ignacio Ferrer, vecino que fué de la calle de la Maloja 154, y cuyo actual domicilio se ignora, para que el día 13 del corriente mes, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección 1 extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audien- j cia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por asesinato de don Antonio Casademund, contra don Florentino Villa y, otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 3 de Febrero de 1893.—El Secretario, Zacarías Brezmes. 453 1 5,
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don José María Guerra, vecino que fué de la calle de Teniente Rey esquí 11a á Prado, café «La Plata» y cuyo domicilio se ignora, para que el día 23 del corriente mes, comparezca á las 11 en punto de la mañana, ante la Sección extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por asesinato de D. Antonio Casedemund, contra don Florentino Villa y otros.—
Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 3 de Febrero de 1893.—El Escribano, Zacarís Brezmes.	452 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á la morena Juana Muñoz, vecina que fué de Jesús María 12 y á don Eduardo Carnet, que lo fué de Desamparados 92, para que el día 13 del corriente mes, comparezcan á las once en punto de la mañana, ante la Sección extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por asesinato de don Antonio Casademund, contra don Florentino Villa y otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 3 de Febrero de 1893.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
451	1 5
En las diligencias practicadas para el cumplimiento de la ejecutoria recaída en la causa seguida en el suprimido Juzgado de instrucción del distrito del Centro, contra la morena Lucía Dominga Valle, por hurto; ha dispuesto el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, en providencia de esta fecha, se notifique á la procesada Lucía Dominga Valle, la sentencia recaída, cuya parte dispositiva dice así:—Fallamos conforme con la calificación mùtuamente aceptada: que debemos condenar y condenamos á la procesada morena Lucía Do minga Valle, á la pena dé un mes y un día de arresto mayor, con las accesorias compatibles con su sexo, de suspensión de todo cargo y del derecho de sufragio durante el tiempo de la condena, á indemnizar á don Angel Flores, 22 pesetas, sufriendo en su defecto, por insolvencia, un día más de detención y al pago de las costas, abonándosele la mitad de la prisión preventiva sufrida. Y para la notificación de la procesada, por medio de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Enero 28 de 1893.—Zacarías Brezmes.	418 I 5
En la ejecutoria de la causa por hurto á don José Morán, el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se deje sin efecto la requisitoria librada en 19 del corriente, para la captura de don José Lubián y Rodríguez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana á 31 de Enero de 1893.—Francisco de Castro.	’	417 I 4
BELÉN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Juan Vi llar mea San Martín, guardia de O. P. que fué, á fin de que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de San Lázaro número 227, á declarar en causa seguida por tentativa de estafa.—Habana, 3 de Febrero de 1893.—Ldo. J. I. Casas.	458 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Ga ceta oficial, á don Rámón Rodríguez, vecino que fué de Prado número 121, á fin de que en el término de quinto día ^comparezca en este Juzgado, calle de San Lázaro número 227, á declarar en causa seguida por estafa denunciada por don Antonio Graña.—Habana, 28 de Enero de 1893.—El Escribano, Waldo A. Insua.	434 I 7
Don Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción del distrito
de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Suárez, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por publicación clandestina; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Habana, 28 de Enero de 1893.—Noval y Martí.—El Escribano, Waldo A. Insua.
436 I 7
El Sr. Juez de l,a instancia é instrucción del distrito de Belén, de esta ciudad, en diligencias que instruye á virtud de carta orden de la superioridad en causa contra don Marcelino Carreras, por malversación de caudales, ha dispuesto, en providenciado esta fecha, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á D José Hernández Alvarez, vecino que fué de Camarones, á fin que el día 13 y siguientes del actual, á la una de la tarde, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, para asistir al juicio oral de dicha causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas que determina el art 420 de la Ley de E. Criminal, si no comparece.-Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 4 de Febrero de 1893.—El Escribano, Eligió Bonachea.
475 I 7
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, en diligencias que instruye á virtud de carta orden en causa contra don Marcelino Carreras, por malversación de caudales, ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Antonio Pérez Santo, vecino que 1'ué de Candelaria^ á fin de que el día 13 y siguientes del actual, á la 1 de la tarde, comparezca ante la Sección 1 .a de la Sala délo Criminal déla Excma. Audiencia del Territorio; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas que determina el art. 420 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal si no ■comparece—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á l.° de Febrero de 1893.—El Escribano, Eligió Bonachea.	423. I 4
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén dé ésta ciudad, en carta orden de la causa que instruye contra don Juan Alvarez, por estafa, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoque á don Juan Alvarez, vecino que fué de San Pedro número 6, fonda, para que el día 9 de Febrero, á la 1 de la tarde, comparezca en la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á prestar declaración en dicha causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas, que determina el art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no comparece.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 30 de Enero de 1893.-El Escribano,
P. S., Juan H. Vergel.	422 I 4
JESUS MARÍA.
El Sr. Juez de Ia. instancia de Jesús María, ante mí, por auto de la fecha, ha dispuesto quede sin efecto la circular y requisitoria expedida en 16 de Diciembre último, para la prisión de don Angel Montijano, en causa por estafa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Febrero l.° de 1893.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.	420 I *7
Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1 .a instancia
del distrito de Jesús María de esta capital.
Por este edicto se publica la cédula de notificación que dice:—En los autos del juicio ejecutivo seguido por la representación del Hospital de San Lázaro, contra los heredores de don Juan y doña Dolores Ramírez Estenoz en cobro de pesos, se ha dictado el siguiente auto.—Habana, Octubre 8 de 1892.-Resultando: que embargado en este juicio el antiguo cafetal «Santa Isabel» hoy ingenio demolido «Dos Hermanos» y sacado á pública subasta por tercera vez sin sujeción á tipo, fué rematado á favor de don Juan Manuel Macías en 5 de Marzo de 1891 y adjudicándose al mismo, por el precio de 4,492 pesos 74 centavos oro, pagaderos de contado; 8,100 pesos que debía abonar á plazos anuales, contándose el primero desde la aprobación del remate, que fué en dicho día 6 de Marzo, y además 2,400 pesos de censo que continuaría reconocido en la mencionada finca.—Resultando: que hecha la liquidación de cargos prevenida por la Ley y aprobada en providencia de 16 de
Mayo del año próximo pasado, se ordenó al comprador que consignase el precio dentro del término de quinto día.«—Resultando: que notificada esa providenciá á D. Juan Manuel Macías por medio de edictos que se publicaron en el Boletín oficial de esta provincia y en la Gaceta de la Habana de los días 11 y 16 de Junio del año último, respectivamente, mediante ignorarse su domicilio, ha transcurrido todo el tiempo que ha mediada desde la última fecha citada hasta hoy, sin que el comprador Macías haya consignado el contado del precio ni satisfecho el importe dél primer plazo que está vencido.—Resultando: que el ejecutante por los otrosíes primero y segundo del escrito de-13 de Agosto del corriente año fojas 265, ha solicitado que se declare en quiebra la subasta, toda vez que el comprador no consignó el precio dentro del término que se le señaló; y que la cantidad de 365 pesos 60 centavos que dicho postor consignó cómo garantía dél cumplimiento • de su obligación, se entregase al propio- ejecutante.—Considerando: que ro habiendo consignado don Juan Maruel Macías el precio- de la venta que se obligó á pagar de contado dentro del plazo que al efecto se le señaló; es procedente declarar en quiebra la subasta, quedando dicho postor responsable de la disminución del precio que pueda haber en el nuevo remate y de las costas que se causaren con éste motivo, conforme á lo prevenido para tal caso, en el art. 1,511 dé la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Considerando: que no procede la solicitud de que se entregue al ejecutante la cantidad consignada por el mencionado postor como garantía del cumplimiento de su obligación,, por que dicha cantidad debe destinarse á cubrir hasta donde alcance las responsabilidades contraídas por el rematador, por razón de la disminución del precio que hubiese en la nueva subasta y de las costas que se causaren y no al pago del crédito del acreedor.—Se déclara en quiebra el remate celebrado en estos autos á favor de don Juan Manuel Macías, quedando éste responsable de la disminución del precio que pueda hr ber en la nueva subasta que se celebre y de las costas que se causaren con este motivo.—Y no ha lugar á la solicitud de que se entregue al ejecutante el importe de la consignación que hizo dicha postor como garantía del cumplimiento de su obligación.—Lo proveyó, mandó y firmó el Sr, don Joaquín To-rralbas y Manresa, Juez de 1 .a instancia y de instrucción del distrito del Cerro, de que doy fe.—Joaquín Torra bis.—Ante mí, Antonio Fernández de Velazco.—Y no siendo conocido el domicilio de D. Juan Manuel Macias, le notifico el auto transcrito por medio de la presente cédula que se fijará en el sitio público de costumbre é insertará en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia, según se ha dispuesto en providencia de 21 del actual.—Habana, Enero 28 de 1893.-Antonio Fernández de Velazco.—Y para su inserción en los periódicos mencionados, se expide el presente.—Habana. Enero 28 de 1893.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Antonio Fernández de Velazco.	416 T 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída á la causa criminal que se sigue en este Juzgado, sobre robo á don Julián Chava-, rri y Harnáiz, y contra don Abelardo Gómez Reventós, don Carlos Valdés de la Torre y pardo Emilio Lara, (á) Relámpago, ha dispuesto se cite á don José Martínez, vecino que era de Galiano 107, para que á las doce del día se presente en este Juzgado, á prestar declaración en la referida causa; apercibido de la multa de 12 y media á 125 pesetas y demás que hubiere lugar con arreglo á la ley.-r-Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente cédula.—Habana, Enero 30 de 1893.—El Secretario, Rafael del Pino.	406 I 5
GUADALUPE
Don Gastón Mora y Varona, Juez municipal é interino de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo que cursa en este Juzgado promovido por doña María Margarita Montoto, contra la sucesión de don Genaro Montoto y Silva en cobro de pesos, se ha librado la cédula de citación de remate que dice así:—En el juicio ejecutivo que cursá en el Juzgado de lta instancia del distrito de Guadalupe y Escribanía de don José María Espinosa, á quien por licencia sustituye el que refrenda, seguido por doña María Margarita Montoto, contra la sucesión de don Genaro Montoto y Silva en cobro de 1,571 pesos 22 centavos eri oró, se ha dispuesto por providencia de 17 del actual, se cite de remate á los individuos que componen dicha sucesión, para que dentro del término de 9 días y mediante habérseles embargado la finca denominada «Vereda del Naranjal,» situada en el partido de Consolación del Sur, partido judicial de Pinar del Río, é hipotecada en garantía de la obligación que se reclama, se personen en dicho juicio y se opongan á la ejecución si les conviniere.—Por tanto: por la presente cédula cito de remate á la sucesión de don Genaro Montoto y Silva, compuesta de doña Josefa María Montoto y Páez de Puente, don Manuel Ensebio de Jesús, doña María de la Concepción y don Luis Ramón Montoto y Páez, don Alfredo Pío,, doña Adelaida Francisca, don Enrique Emilio, doña María Agueda Carmen y D. Tomás . Augusto Montoto y Fuentes, de quien es curador don Emilio Montoto y Páez; don Claudio José, D. Éusebio Gregorio, don Federico Máximo, doña Teresa de Jesús y D. Ernesto Montoto y Páez, representado este último por su curador don Manuel Eusebio de Jesús de los mismos apellidos; D. Alberto Genaro, don Leopoldo y don Francisco Manuel Montoto y Castro Palomino, representados por don Manuel de Castro Palomino, para que dentro del término de 9 días se personen en dicho juicio y se opongan á la ejecución si les conviniere, apercibidos que de no verificarlo, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho, rcquiriéndolos además por la cantidad reclamada de 1,571 pesos 22 centavos en oro, intereses estipulados y costas causadas y qué se causaren hasta el efectivo pago, según lo preceptuado en el art. 1,442 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Habana, Enero 28 de 1893.—Por D. José María Espinosa,—Arturo Galletti.—Y no siendo conocido el domicilio actual de las personas que componen la sucesión de don Genaro Montoto y Silva, libro el presente edicto para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Habana, Enero 28 de 1893.—Gastón Mora y Varona.—Ante mí, P. S., Arturo Galletti.	460 T 7
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa que instruye por estafa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Simón Bercedo y Martínez, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte número 223, á prestar declaración en dicha causa.-Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 25 de Énero de 1893.—El Escribano, Arturo Galletti.	426 I 4
El Sr. Juez de 1.a instancia interino del distrito de Guadalupe, por ante mí, en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden, librada por la Sección extraordinaria de esta Real Audiencia, en causa contra don Florentino Villa y otros, por asesinato; ha dispuesto se citen á don José Pedro Eche- , varría, vecino que fué de Gevarsio número 76; á don Juan Es- «f cofet, que lo fué de Rayo número 96; á don José Antonio Pé-