Año LV.—Núm. 67
Domingo 19 de Marzo de 1893
Tomo lç. — Pág. 541
PBR/IODIOO OFICIAL DEL GOBIEBPTO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO pE LOS -A.3STXJ3SraiOS^
Poi cada linea al dia <• . . . ........................ 20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro .. I Puerto Rico, por un trimestre .
• . $ 4-50 oro. I Península, por Ídem..........
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEIVlPULA.IR.
Del mes corriente ......... 15 cts. oro. | De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado.................'..............5° cts‘ oro*
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Eduardo Fernández Boza, solicitando un duplicado del título de Maestro de primera enseñanza superior, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 18 de Octubre de 1866, con el número 78; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla segunda de la orden de este Gobierno de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 14 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sanidad.
Por el Ministerio Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 del mes próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1202, fecha 9 de Agosto del año próximo pasado, á la que se acompaña copia del dictamen emitido por la Junta Su perior de Sanidad, acerca de la conveniencia de que se pongan en vigor en esa Isla las Reales órdenes vigentes en la Península, de 20 de Julio de 1861, sobré embalsamamientos y la de 28 dé Abril de 1875, Que determina que no exceda de tres días el tiempo que puedan estar depositados los cadáveres embalsamados, ya sea en las casas mortuorias, ya en las Iglesias.—Considerando: que las citadas disposiciones fueron dictadas de conformidad con lo informado por el Real Consejo de Sanidad, y teniendo en cuenta que la expresada Junta Superior del ramo es de parecer que la primera de dichas disposiciones debe ponerse en vigor en esa Isla, con las modificaciones que exijen las especiales condiciones climatológicas de la misma; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se* hagan extensivas á esa Isla, las reglas contenidas en las citadas Reales órdenes, con la modificación respecto de la primera de que el plazo de 24 horas, será el de 12 para poder ejecutar las operaciones de embalsamamientos y demás que se citan, por exijirloasí las condiciones especiales del clima de esa Isla; siendo al propio tiempo la voluntad de S. M. que la presente resolución se publique íntegra en la Gaceta de la Habana y en extracto en la de esta Corte.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.»
, Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 14 de Marzo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
REGLAS QUE SE CITAN.
Real orden de 20 de Julio de 1861.
xa No se permiten ejecutar fuera de los hospitales y Escuelas de medicina y cirugía, autopsia alguna ó apertura de cadáver, hasta después de haber transcurrido 24 horas desde que ocurrió la defunción.
Tampoco es lícito, hasta cumplirse el mismo plazo, hacer operación alguna de embalsamamiento, momificación, petrificación ü <$tra cualquiera que tenga por objeto dar una larga conservación á los cadáveres, si para ello se requiere atacar la integridad de los tejidos orgánicos ó de los humores*
Queda prohibido asimismo, durante el propio tiempo, modelar el rostro, cuello ó torso de los cadáveres por medio de yeso ni otra materia alguna.
2^ Para proceder á cualquiera de estas operaciones se réquiere:
19	La petición por escrito de la familia del difunto ó á lo menos del más cercano pariente.
20	Un certificado del médico cirujano que le haya asistido durante su enfermedad última, en el cual deberá constar el nombre del difunto, su edad, estado, dolencia que ocasionó la defunción, hora del fallecimiento y habitación en que esto ocurrió.
30. La asistencia al acto del Subdelegado médico de Sanidad, quien comprobará la defunción y autorizará la autopsia, embalsamamiento, etc., expresándola así al pie de la petición de los interesados.
3a Tanto las autopsias como todas las operaciones dirijidas á conservar los cadáveres, se ejecutarán exclusivamente por profesores de medicina ó de cirugía, si bien podrán éátos valerse, como auxiliares, de farmacéuticos destinados á preparar los líquidos que en el embalsamamiento se empleen, ó de las personas que estimaren necesarias.
4a Se levantará en todos estos casos un acta, suscripta por el Subdelegado médico, por el profesor ó profesores que hayan ejecutado la autopsia, embalsamamiento ú operación destinada á conservar el .cadáver y por dos testigos, en la cual habrá do constar* sóbre el mencionado en el certificado de defunción, la hora en que se ha operado, el procedimiento seguido para el embalsamamiento, momificación, etc., y la composición de los líquidos inyectados en en el cadáver ó empleados de cualquier otro modo para conservarle.
5a El certificado de defunción y el acta á que se re fiere la regla anterior, serán remitidos con un oficio por el Subdelegado de Sanidad al Alcalde correspondiente, para su conocimiento y para que los mande archivar.
6a Al Subdelegado de Sanidad satisfarán los interesados á lo menos 120 reales, en calidad de honorarios, y á los disectores, embalsamadotes ó modeladores, lo que tuvieren estipulados ó proceda, según la legislación ordinaria.
Real orden de 28 de Abril de 1875.
ia El tiempo de depósito ó permanencia de los cadáveres embalsamados, ya sea en las casas mortuorias, ya en las iglesias, no podrá exceder de tres días, después del embalsamamiento, durante los cuales, y por si el estado del cadáver exigiera acortar el plazo, quedará bajo la vigilancia del Subdelegado que intervino la operación.
. 2a La disposición anterior no será obstáculo á lo que se adopten por las Autoridades en los qasos de epidemia.
Es copia.—Estanislao de Antonio.
Cárceles y presidios.
En causa seguida en el Juzgado de primera instancia de Cienfuegos, por el delito de robo y homicidio, contra el moreno Perfecto Rodríguez, ha sido condenado éste por la Audiencia de Santa Clara, á la pena de cadena perpétua, accesorias de interdicción civil y sujeción á la vigilancia de la Autoridad durante su vida, si no se remitiese expresamente y al pago de las costas del proceso.
Lo que de .orden del Excmo. Sr. Gobernador general se publica en la Gaceta, á fin de que tenga efecto la expresada vigilancia, en la inteligencia de que el interesado empezó á cumplir dicha condena en 7 de Noviembre del año próximo pasado.
Habana, 16 de Marzo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio. *
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. St. Gobernador général, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 306.—Excelentísimo Sr.: -S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nómbrela Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Real Secreto:—Visto el expediente promovido con motivo de la instancia elevada por Romualdo Rodríguez Alvarez, en solicitud de indulto de la pena de 12 años y 1 día de reclusión temporal que le impuso la Audiencia de lo criminal de Santa Clara, en causa seguida por el delito de homicidio. Considerando: que el citado reo es de buenos antecedentes,
ha sufrido largo tiempo de prisión preventiva y las circunstancias que concurrieron en la comisión del delito.—Vista la Ley provisional de 18 de Junio de 1870, que/ reguló el ejercicio de la Gracia de indulto aplicada á las provincias de Ultramar por el Real decreto de 12 de Agosto de 1887; oída la Sala sentenciad01 a, de acuerdo con lo consultado por la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado y con el parecer de Mi Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Reina Regente del Reino, Vengo en conmutar la pena de 12 años y 1 día de reclusión temporal impuesta á Romualdo Rodríguez Alvarez, por la inmediata de prisión mayor en su grado medio. —Dado en Palacio á 10 de Febrero de 1893.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Montañer. —De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 10 de Febrero de 1893.— Maura.»	♦
Y dispuesto por S. E. con fecha 8 del corriente, el cumplimiento de lo mandado en la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta para los efectos correspondientes.
Habana, 11 de Marzo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sección central de Hacienda.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Febrero próximo pasado, y bajo el número 406, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 156, fecha 28 de Enero último, dando cuenta del nombramiento interino hecho á favor de D. Juan Alvarez Roca, para servir la plaza de oficial cuarto de la Intervención de la Sección administrativa del Gobierno Regional de Santiago de Cuba, que se encuentra hoy accidentalmente vacante; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la interinidad de dicho nombramiento.—De Real orden, comunicada por el SrJ Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimien to y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 del actual, de su orden se publica en vla Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana, 14 de Marzo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
%
Tesorería Central de Hacienda pública.
Habiendo sufrido extravío las cartas de pago expedidas por la Tesorería general de Hacienda á nombre de D. Carlos R. Wickes y D. Julián Jofé, la primera por valor de 500 pesos de una acción del Banco Español núm. 8,992, para garantir el cargo de D. Lino Salazar como Administrador de la Aduana de Nuevitas, y la segunda por igual valor de otra acción del mismo establecimiento núm. 204, para responder también al manejo de D. Francisco Loiza-ga, Colector de Rentas que fué de Madruga; se ha dispuesto se publique por el término de 30 días en la Gaceta oficial, declarando nulas y sin ningún valor ni efecto las citadas cartas de pago.
Habana, 10 de Marzo de 1893.—El Tesorero Central, A. S. Bárcena.
Anuncio.
El Illmo. Sr. Jefe Central de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Diciembre último á las clases Pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E. I. esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla.
Bonificaciones y Pensiones de Gracia y de Cruz, día 20 del actual.