GACETA DE LA HABANA
299
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno general don José Riera, solicitando se le expida certificado de la inscripción de la marca para cigarros denominada «El Mapa de Cuba,» por haber sufrido extravío el título de propiedad expedido á su favor en 15 de Enero de 1884, S. E. en acuerdo de 25 del actual, se ha servido disponer se anuncie por el término de 30 días, el extravío del expresado título, á fin de <jue la persona en cuyo poder pueda encontrarse, lo entre gue á dicho Sr. Riera, ó en este Gobierno general, en la inteligencia, de que pasado el término fijado se expedirá el certificado solicitado, quedando el expresado título nulo y de ningún valor.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sección central de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Enero próximo pasado y bajo el número 92, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á don Ildefonso Ballesteros, del destino de oficial tercero de la Intervención general de la Sección central de Hacienda, de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Enero próximo pasado y bajo el número 88, lá Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Luis María Sierra y Unquera, del destino de oficial tercero de la Sección Temporal dé Atrasos de esa Isla —De Reai orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del presente mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Enero próximo pasado y bajo el número 100, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á don Miguel Gómez Quintero, del destino de oficial segundo del Negociado de Contribuciones de la Sección central de Hacienda de esa Isla —De Real orden lo digo á V. E. para 1 su conocimiento y demás efectos^»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del presente í raes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general j conocimiento.
Habana, 4 de Febrero de 1893.
El Secretario geneial,
Es ianislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Enero próximo pasado y bajo el número ior, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo del Negociado de Contribuciones, impuestos y propiedades dé la Sección central de Hacienda de esa Isla, vacante por cesantía de don Miguel Gómez Quintero, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 50 á don Joaquín López Letona, oficial tercero de Hacienda en la provincia de Ciudad Real. — De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 3 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Enero próximo pasado y bajo el número 103, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto, Vista de la Aduana de esa capital, vacante por cesantía de don Fernando Mazorra, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, por el turno cuarto del Real decreto ley de 13 de Octubre de 1890, á don Juan de Dios Amó y Rivas, cesante de mayor clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.» #
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del presente mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Enero último, y bajo el núm. 102, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr;:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Fernando Mazorra y de la Hoz, del destino de oficial 4.9 Vista de la Aduana de esa capital.—De Real orden lo digo áV. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Febrero de 1893.,
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Enero próximo pasado y bajo el número 105, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase, de la Sección Temporal de Atrasos de esa Isla, vacante por cesantía de D. Arturo de la Muela, y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil quinientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, por el turno quinto, á don Felipe López Valdemoros, electo Jefe de Negociado de tercera clase y oficial primero cesante en la Península.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Tesorería Central de Hacienda.
Aviso.
El Illmo. Sr. Jefe Central de Hacienda ha dispuesto se proceda el pago de la mensualidad de Noviembre último á las clases Pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. S. I., esta Tesorería verificará el expresado pago .de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que ha continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla: Montepío civil y militar, Pensiones de Gracia y de Cruz, el día 10; Cesantes y Jubilados de todos los ramos, Retirados de Marina y Bonificaciones, el 13 y Retirados de Guerra, el 15 del corriente.
Lo que se hace público para conocimiento de los Señores apoderados.
Habana, 8 de Febrero de 1893.—El Tesorero general, A. S. Barcena.
Sociedad Económica de Amigos del País de la Habana.
1
De orden del Sr. Presidente se cita á todos los «Amigos del País,» que, con arreglo al art. 12 de la Ley Constitutiva del Senado, tienen voto en las elecciones de Senador, por contar más de tres años de antigüedad, para que se sirvan concurrir ála Junta general extraordinaria que se celebrará el martes 14 del corriente, á las 8 de la noche, en el local de la Corporación, Dragones 62, con el exclusivo objeto de designar los Compromisarios que el día 19 de Maizo próximo han de eligir el Senador por las Sociedades Económicas Antillanas.
Habana, Febrero 11 de 1893.—El Secretario, José Vare la Zequeira.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado de Ayuntamientos.
Las personas que tengan pendientes reclamaciones contra el Secretario que fué de la extinguida Junta de Patronato de esta provincia, don Antonio Franchi-Alfaro, por razón de su cargo, y aquéllas que se crean con derecho á cantidades ingresadas en poder del mencionado Franchi Alfaro, por patronos ó patrocinados, se servirán acudir á este Gobierno, dentro del plazo dé tres meses, contados desde la fecha, con las solicitudes que estimen oportunas.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, Diciembre 28 de 1892.—Antonio Gálvez y González.
Clases pasivas.
El Excmo. Sr. Gobernador regional, se ha servido con esta fecha, abrir el pago de la mensualidad de Noviembre último, á las clases pasivas, residentes en esta isla, en la forma siguiente:
Día 11 y 13, Retirados de Guerra, Marina, é Inutilizados en campaña.
15, Cesantes y Jubilados de todos los ramos.
17, 18 y 20, Montepío militar.
22, 23 y 24, Montepío civil y Pensiones de Gracia.
Lo que se anuncia para general conocimiento; advirtiéndose que los interesados cobrarán de 11 á 1 de la tarde y los apoderados dei á 3.
Habana, 10 de Febrero de 1893.—El Jefe de la Sec- ' ción administrativa, Angel Cos Gayón.
ADUANA DE LA HABANA. NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
ramos propios de la renta.
Importación . ................................  6491	27
10 por ciento transitorio.....................  2288	75
Exportación...................................  4816	51
Descaiga ....................................... 333	97
Carga........................................    171	94
Depósito mercantil.....................................
Abandonos....................................... 306	.
Multas..........................................  96	70
Impuesto especial de fósforos..........................
Id. sobre pasajeros x..............................
Resultas del presupuesto de ampliación.................
Id. de lps definitivamente cerrados................
Total............. 14499	14
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas........................... 2630	58
10 por ciento sobre tarifas de viajeros. .	.	...
Consumo de ganado ...............................1	36
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto....................... 83	32
Por el de Atraque, Pontón y Draga para la
misma....................................  16	62
Total general . . .	17231 02
Habana, Febrero 9 de 1893.—El Tenedor de libros, P. O., José Lezama.—El Contador, Antonio Buitra-go.—Vio. Bno.—El Administrador, M. Zabalo.
Subinspección de la Guardia Civil.
Debiendo procederse á la subasta para la adquisición de 1227 machetes largos llamados de media cinta, marca «Luckhans &. Günther», que se necesitan en este Instituto, se anuncia para que los Sres. que deseen hacer proposiciones puedan efectuarlo en la fornu y modo que previene el pliego de condiciones y tipo que se hayan de manifiesto en a oficina de esta Subinspección, todos ios días no festivos de 12 á 4 de la tarde; en la iuteligencia que la subasta tendrá lugar, ante una Junta que presidirá el que suscribe, el día 18 de Febrero próximo, á las 12 de su mañana, en el Cuartel del Cuerpo, Calzada de Belascoaín número 50, en cuya hora entregarán los Sres. que hagan proposiciones, el pliego y demás documentos qije correspondan.—El Coronel Subinspector, labio Hernández.
Modelo de proposición en papel del sello no
Don F. de T . . por si ó en representación de la Razón social de . . se compromete á facilitar al Instituto de la Guardia civil, ¿227 machetes largos, llamados de media cinta, al precio de tanto cada uno, sujetándose en todos conceptos al pliego de condiciones, cuya conformidad] he firmado.
(Fecha y firma.)
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 13 de Febrero de 1.893.
ORI) DEL CUÑO ESPAÑOL *
Abrió á 249i p.g y cierra de 249 á 249i p.g á las dos de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de- 3 p. § interés y 1 de
amortización anual......... ...
Idem, idem y 2 ídem...................
Idem de anualidades.......... ...
Billetes Hipotecarios de Cuba . Par á 1 p. § D. oro
Idem del Tesoro de Puerto Rico............
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento. — ia
emisión...................... Par á 1 p. §
Idem del ídem, 2a emisión. . .	36á 37 p. g
P. oro. D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba 16 á 17 p. Idem del Comercio y Ferrocarril les Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla...........
Banco Agrícola...............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba...............
Empresa de Fomento y Navega- • ción del Sur	....
Compañía de Almacenes Je Hacendados ....	. ................
íd. id. Depósito de la Habana...........
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada..............  .
Id. del íd. del Urbano ....	3 á 4 p. §
Id. del id. del Cobre . ................
Idem Cubana de ídem. ....	....
Id. Nueva de la Habana de íd............
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla............... 12 á 13 p.
Id. del íd. de Cárdenas y Júcaro. 17 á 18 p.
P.
oro.
2 á 3 p. § P. oro. exdo.
oro.
P. oro.| \ oro.