GACETA DE LA HABANA
267
de S. M. y del decano del Ilustre Colegio notarial, á los efectos del artículo 40 del Reglamento de oposiciones é ingreso en la carrera de los Registros de la Propiedad en las provincias de Ultramar, de fecha 23 de Septiembre de 1890, publicado en la Gaceta oficial de Madrid de 19 de Octubre siguiente.
Y de orden de S. E. se hace público para general conocimiento.
Habana, 4 de Febrero de 1893.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa
2^ En todos los términos municipales de la Isla se fijarán edictos para hacer saber al público que la recogida de los billetes de la emisión de guerra termina improrrogablemente el día 12 de Marzo próximo, y que así en las Sucursales y Delegación antes expresadas como en esta Capital se canjean ilimitadamente cuantos billetes se presenten dentro de las horas indicadas y en todos los días hasta el referido 12 de Marzo, incluso los festivos.
3a Las Sucursales y Delegación referidas continuarán haciendo las remesas semanales de billetes para hacer en esta capital el recuento y destrucción de los mismos, tal como ha venido verificándose hasta el día.
Habana, 8 de Febrero de 1893.
El Gobernador del Banco,
Luciano Fuga.
SegundaTenencia de Alcaldía de la Habana.
Subinspección de la Guardia Civil.
Debiendo procederse á la subasta para la adquisición de 1227* machetes largos llamados de media cinta, marca ffLuckhans &. Giinther», que se necesitan en este Instituto, se anuncia para que los Sres. que deseen hacer proposiciones puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipo que se hayan de manifiesto en a oficina de esta Subinspección, todos los días no festivos de 12 á 4 de la tarde; en la iuteligencia que la subasta tendrá lugar, ante una Junta que presidirá el que suscribe, el día 18 de Febrero próximo, á las 12 de su mañana, en el Cuartel del Cuerpo, Calzada de Belascoaín número 50, en cuya hora entregarán los Sres. que hagan proposiciones, el pliego y demás documentos que correspondan.—El Coronel Subinspector, Labio Hernández.
Modelo de proposición en papel del sello 110
Negociado de Ayuntamientos.
Las personas que tengan pendientes reclamaciones contra el Secretario que fué de la extinguida Junta de Patronato de esta provincia, don Antonio Franchi-Alfaro, por razón de su cargo, y aquéllas que se crean con derecho á cantidades ingresadas en poder del mencionado Franchi-Alfaro, por patronos ó patrocinados, se servirán acudir á este Gobierno, dentro del plazo de tres meses, contados -desde la fecha, con las solicitudes que estimen oportunas.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, Diciembre 28 de 1892.—Antonio Gálvez y ‘González.
Negociado de Tesoro.
Para'acordar la devolución de la cantidad de 1462 pesos 95 centavos oro, que depositó el Escribano D. Manuel Baños, en 20 de Enero de 1888, según carta de pago número 309, á disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, á consecuencia del incidente al juicio ordinario de mayor cuantía, seguido por don Inocencio Casanova, contra la sucesión de D$ Josefa García de Saez, sobre reivindicación de unos terrenos situados en Cárdenas, por virtud de comunicación del Juzgado de 19 instancia del Cerro, de 21 de Enero, y copia del auto; se hace público por este medio en 3 números consecutivos para general conocimiento.
Habana, 4de Febrero de 1893.—El Je^e» Angel Cos Gayón.
Banco Español de la Isla de Cuba.
RECOGIDA DE BILLETES DE LA EMISION DE GUERRA.
Habiendo comenzado la recogida de los billetes de la emisión de guerra el día 12 de Septiembre del año próximo pasado, y establecido por R. D. de 30 de Junio anterior el plazo de seis meses para verificar el canje de los expresados billetes, se hace saber al público que dicho término tiene el carácter de improrrogable, y que finalizando el 12 del entrante mes de Marzo, todo billete de la -emisión de guerra que no se presente al canje dentro del periodo que falta hasta la indicada fecha, quedará sin valor alguno.
Y á fin de dar las mayores facilidades posibles á los poseedores de billetes, he acordado lo siguiente:
jo Desde el día de mañana inclusive hasta el día 12 de Marzo, inclusive también, se recogerán y canjearán cuantos billetes se presenten en el local del Banco que viene estando destinado á estas operaciones, desde las siete de la mañana hasta las seis de la tarde, habilitándose, al efecto, todos los domingos y días festivos, sin distinción alguna.
2? Queda autorizado el Banco del Comercio para recibir en cuenta corriente cuantos billetes se le presenten, los cuales serán canjeados en el Español en las mismas -condiciones en que se amortizan ó canjean los que presenta el público.
30 Se admitirán, sin limitación alguna, todos los billetes de la emisión de guerra .que el público quiera utilizar en pago de contribuciones»; entendiéndose que el tipo á que habrán de recibirse es el de doscientos cuarenta y nueve por ciento, así como el local, el destinado por el Banco para el cobro de los impuestos, ósea el que tiene su entrada por la calle de Lamparilla.
49	El Banco considera hecha la conversión al tipo de 100 pesos oro por cada 249 pesos billetes de todos -cuantos existen en las cajas del Banco y de sus Sucursales en el día de la fecha, así por razón de cuentas corrientes como de depósitos de toda clase.
A los depositantes por todos conceptos que les insere-$e recoger los billetes de sus respectivas cuentas y depósitos en lugar del oro á que el Banco les considera desde luego convertidos, se les señala el plazo improrrogable de 15 días al efecto; pasado el cual sólo tendrán derecho á 'Tecoger el oro que les corresponda, en lugar de los billetes depositados.
La simple presentación de las libretas en la Contaduría del Establecimiento, bastará para que en las mismas se hagan las anotaciones justificativas de la conversión; los señores depositantes en cuentas corrientes que carezcan de mandatos para hacer giros en oro, serán provistos de ellos en el momento mismo en que lo soliciten.
50	A partir de la presente fecha no serán admitidos en Cuentas corrientes billetes de la emisión de guerra de ninguna clase.
ADICIONALES.
Don Antonio Clarens y Pujol, segundo Teniente de Alcalde de este Término municipal y Juez instructor del expediente sobre abandono de destino del Depositario municipal, don Pablo González Palacios.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al citado don Pablo González Palacios, depositario que fué de este Excelentísimo Ayuntamiento y vecino de esta ciu-Jad, para que en el término de diez días, á contar desde la fecha en que vea la luz pública por primera vez este edicto, concurra, ante el que suscribe, en la Sala Capitular de esta ciudad, en días y horas hábiles, á instruirse de los cargos que le resultan en el expediente mencionado y á descargarse de ellos; advertido de que si no compareciese, le parará el perjuicio consiguiente; que así lo he dispuesto en el predicho procedimiento.
Y para su publicación por tres días consecutivos en la Gaceta oficial, expido el presente.
Habana, 7 de Febrero de 1893.—Antonio Clarens.— Por mandato de S. Sría. —El Secretario, Juan Gómez.
ADUANA DE LA HABANA.
El viernes 10 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los Almacenes de Depósito de la Habana, (San José,) un fardo con 17 kilos netos en corcho labrado, importado de Barcelona, por el vapor español «Martin Sáenz,» declarado de abandono y valorado en seis pesos oro.
Igualmente se rematará en los referidos Almacenes, un busto de barro cocido, importado por el vapor español «Hernán Cortés,» en 29 de Diciembre de 1891, también declarado de abandono y retasado en un peso 25 centavos.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la Caja de esta Administración, el 5 por ciento del valor de los expresados efectos.
Habana, Febrero 4 de 1893.—M. Zabalo.
Encontrándose en los almacenes de esta Aduana, va- ¡ rías mercancías procedentes de los vapores que á continuación se expresan, se cita á los dueños ó consignatarios de las mismas para que presenten las correspondientes decta-raciónes, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que previenen las ordenanzas.
Del vapor noruego «Baracoa», entrado en puerto en 3 del mes próximo pasado, dos fardos consignados á Funar-gien y C*
Del ídem alemán «Holstein» entrado en puerto en 24 de Diciembre último, una caja marca C. H., á la orden.
Habana, Febrero 4 de 1893.—M. Zabalo.
Declarada de abapdono una caja marca M. B. T. número 2027 que contiene 20 kilos netos lámparas para luz eléctrica, que importó en 24 de Noviembre último el vapor español «Euskaro», se cita al dueño ó consignatario de la misma, para que dentro del término de 20 días interpongan reclamación, transcurrido los cuales se procederá á su remate en púlbica subasta.
Habana, Febrero 4 de 1893.—M. Zabalo.
NEGOCIADO DE TENEDURIA M LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación................................ 24590	18
10 por ciento transitorio........ 3694	80
Exportación ..............	787	38
Descarga............ .............. .	10x0	14
Carga ..................................... 30	50
Depósito mercantil. .  .................... .
Abandonos.....................................
Multas........................  iai	13
Impuesto especial de fósforos.................
Id. sobre pasajeros	.........	24	25
Resultas del presupuesto de ampliación .......
Id. de los definitivamente cerrados..........
Total	.	...	. .	30258	38
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas............... 3354	**
10 por ciento sobre tarifas de viajeros. .	.	...
Consumo de ganado ...........	...
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto .........	25 x 59
Por el de Atraque, Pontón y Draga para la
misma. ............................... 35	7°
Don F. de T . . por si ó en representación de la Razón social de . .se compromete á facilitar al Instituto de la Guardia civil, 1227 machetes largos, llamados de media cinta, al precio de tanto cada uno, sujetándose en todos conceptos al pliego de condiciones, cuya conformidad he firmado.
(Fecha y firma.)
Contaduría del Arsenal de la Habana.
Venta y compra de bueyes.
Habiendo resultado desierta la subasta anunciada para el 14 del actual, de la venta y compra de bueyes para este establecimiento, y acordado por la Junta Económica del Apostadero, se proceda á nueva subasta verbal, se anuncia por este medio la venta del buey llamado «Bandolero,# inútil para el trabajo de este Arsenal, en 34 pesos oro, y la compra de dos bueyes á 76 pesos 50 centavos oro cada uno; siendo tanto el pago de la venta como el de la compra al contado, y debiendo depositar los que deseen tomar parte en las subastas, la cantidad de 6 pesos 80 centavos oro, en la Contaduría del Depósito de este Arsenal.
El acto tendrá lugar en la oficina de la Comandancia de este Arsenal, á las 12 del día 11 de Febrero próximo.
Arsenal de la Habana, 31 de Enero de 1893.—El Contador, Francisco de P. Alonso.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 8 de Febrero de 1893.
{Abrió á 250i p.§ y cierrt»<te 250 p.g á 2601 p.3 á las dos de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual . . ................. • • • . .
Idem, idem ya ídem ......	..........
Idem de anualidades.................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	Par á x p. 3 O. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico. . . . . . . . . . ♦ Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.--xa emisión. . !.¡ .... . . . . . Par á 1 p. § P. oro. Idem del ídem, aa emisión. . .	36 á 37 p. g oro*
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba x 1 á 12 p. g P. oro. Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla. . . . . .	3 á 4 p. § P. oro. exd#.
Banco Agrícola. . ................. .. .............
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba • . • • •	..........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur ...».................................
Compañía de Almacenes de Hacendados ....	..............................
Id. id. Depósito de la Habana .................. . .
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada......................... . .
Id. del id. del Urbano .	. .	3 á 4 p. g P. oro.
Id. del id. del Cobre...... ........................
Idem Cubana de idem...............................
Id. Nueva de la Habana de id..............
(d. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla............. 1 á a p. g P. oro.
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. 16 á 17 p. g P. oro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara............. . . .	7 á 8 p. g P. oro
Id. del id. de Sagua la Grande. 8 á 9 p. g P. oro.
Id. del id. de Caibarién á San.cti Spíritus. . ........	2 á 3 d. gD. oro.
Id. del id. del Oeste...... 83 á 84 p. g D. oro.
Id. del id. de Cuba . ............................ .
Id. del id. de Guantánamo. ..	. ................
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales.................•	.....................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 37 á 38 p g . oro* Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana ..... x á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
ia Las instrucciones anteriores serán comunicadas telegráficamente á las Sucursales de Cárdenas, Matanzas y Delegación de Puerto Príncipe, para que á ellas acomoden la recogida en los 30 últimos días que quedan útiles del indicado plazo de 6 meses.
Total general . . .	33899 89
Habana, Febrero 6 de X893.—El Tenedor de libros, P. O., José Lezama.—El Contador, Antonio Buitra-go.—Vto. Bno.—El Administrador, M. Zabalo.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . .
Id. id. de 2a id. al 7 p. g.............. . . . . . «
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada ..