GACETA DE LA HABANA	1095
Alcaldía Municipal de la Habana.
Vacante una plaza de Arquitecto municipal y acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á concurso su provisión, por término de treinta días, con la advertencia de que el haber asignado á la misma es el de tres mil pesos anuales, consignado en el presupuesto del actual ejercicio ó el que se fijare en los presupuestos sucesivos.
Se publica por este medio para conocimiento de los que aspiren á la indicada plaza, á fin de que dentro de los expresados treinta días á contar desde la publicación de este anuncio en la Gacéta y Boletín oficial, presenten sus solicitudes dirijidas á esta Alcaldía, acompañadas de su título de Arquitecto y de los demás documentos que estimen pertinentes.
Habana, 5 de Junio de 1893.—Luis G. Cotujedo.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
El día cuatro de Julio próximo, á las dos en punto de la tarde, tendrá efecto, en la Sala Capitular bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal y simultáneamente en la Sección respectiva de la Secretaría*del Gobierno general, bajo la del funcionario que designe el Excmo. Sr. Jefe de ese centro superior, el acto de remate del suministro de carnes, para la confección del rancho de establecimientos municipales, en el año económico de 1893 á 94, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 31 de Mayo de 1893,—El Secretario, P. S., Manuel /. Pulido.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de carnes para la confección del rancho, en establecimientos
municipales.
Artículo iq El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro de carnes que necesite en sus diferentes establecimientos municipales en el año económico de
1893	á 94, y también por los cuatro primeros meses del de
1894	á 95, sino hubiere contratista para ese ejercicio.
¿o El rematador se obliga á entregar diariamenté eii el Asilo de San José y Cárcel, ó en cualquiera otra dependencia municipal que se le designe, la carne que sea precisa para la alimentación de jos asilados y presos, previo pedido que se le haga el día anterior, de la cantidad necesaria por el Jefe del establecimiento con el Vto. Bao. del Inspector
30 La carne será fresca, de toro, novillo ó vaca cebados, masa' limpia y se pesará en el acto de la entrega, consignándolo el Jefe del establecimiento á continuación del pedido: «Recibí la cantidad de carne que se expresa de buena calidad, con arreglo á contrato». Esta operación se practicará de 4 á 5 de la mañana.
El contratista queda obligado á facilitar además de la carne, el mondongo y patas limpios, que necesite el Excelentísimo Ayuntamiento; así como la cantidad de huesos que se le pida para la confección del rancho.
40 La carne que no reuniere las condiciones definidas en el artículo preferente, será retirada por el asentista, que inmediatamente la facilitará sin tacha; y si no lo hiciere transcurrido una hora (las 5 y media) ó en cnalquier caso demorare la entrega, el Jefe del establecimiento ó el Inspector la adquirirá por administración en cualquier mercado, por cuenta del contratista.
50 El tipo máximum para hacer ofertas es el de siete pesos en metálico el quintal de masa limpia de la clase expresada en el artículo 3.0, el de setenta y cinco cts. cada mondongo limpio con su juego completo de patas de veinte libras por lo menos, aprovechables, incluyendo el hueso interior de las patas; y el de tres pesos treinta y nueve y medio centavos el quintal de huesos de la clase y calidad que sea necesaria para la confección del rancho. Si el juego <le patas y el mondongo, limpios, no tuvieren el peso expresado, se completará éste con el número necesario de patas limpias.
Las proposiciones se harán por los tres artículos mencionados en conjunto; y el remate se adjudicará al que mayor rebaja ofrezca; analizándose, si necesario fuere para el conocimiento de la proposición más ventajosa, el consumo en el actual año económico.
6.° El Excmo. Ayuntamiento no abonará la carne que no haya sido pedida con el documento correspondiente, suscrito por el Jefe del establecimiento, visado por el Inspector y con el «recibí» consignado en el art. 30
79 Semanalmente el contratista formalizará la oportuna cuenta con presencia de los pedidos y previo recibo la entregará con sus comprobantes al Jefe del establecimiento, para que consigne su conformidad y recoja el Vto. Bno. del Concejal Inspector, si procediere, en el día. Devuelta al acentista, éste la presentará en forma en el Registro de la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, para su abono de contado, sin perjuicio de la tramitación correspondiente después de verificado el pago, quedando sujeto •el contratista á cualquier responsabilidad que pudiere resultarle por errores en las cuentas.
8.° Salvo el caso de falta de pago de suministro dentro de los ocho días siguientes al de la presentación en forma de la cuenta semanal, no podrá ni aún temporalmente el contratista dejar de facilitar ios efectos que se le pidan. Esta negativa ó el hecho de entregar efectos de mala calidad, si no llenaren los requisitos exijidos ó no lo sustituyesen por otros de buena calidad, dará lugar á la pérdida de la fianza y á que se haga el servicio por nuevo remate ó por administración, siendo de cuenta del asentista durante el término del contrato la diferencia del precio que resulte.
9.0 El contratista no tendrá derecho á la suspensión temporal del servicio aun cuando se demore el pago de la semana vencida, siempre que se le abone diariamente el
efecto que en lo sucesivo habrá de suministrar al mismo precio estipulado. Pero si tampoco se le abonasen diariamente, quedará á su petición rescindido el contrato y se le devolverá la fianza, acreditándosele además el 5 por ciento anual, á contar del tercer mes de demora ó sea después de transcurridos dos de haberse presentado en forma cada cuenta.
Hecho el pago del importe de la semana atrasada, continuará el asentista el suministro en la forma ordinaria, cobrando semanalmente.
10.	' El Excmo. Ayuntamiento por la celebración del contrato adquiere el derecho de que el rematante le facilite sin demora toda la carne que sea necesaria para la alimentación, á que esté obligado, de individuos, sea cual fuere la dependencia á que estén adscritos y el contratista el de que se le abone por contado semanalmente á su vencimiento el importe del suministro.
11.	La falta de pago por parte del Excmo. Ayuntamiento no dará lugar á daños y perjuicios.
12.	Por cada vez que el contratista facilite carne de mala calidad, el Excmo. Sr. Alcalde municipal le impondrá la multa de diez á cincuenta pesos, que se hará efectiva de la fianza por la vía de apremio.
13.	El acto de la subasta tendrá lugar con sujeción al art. 16 del R. D. de 4 de Enero de 1883 vigente, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
14.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, en papel del sello 11 acompañadas de la cédula personal del licitador y recibo del Cajero municipal intervenido por la Contaduría, en que se acredite el depósito de cien pesos oro ó su equivalente en láminas hipotecarias al tipo de cotización en plaza, para responder al sostenimiento de la proposición.
Perderá este depósito el que no hiciere proposición.
15.	El rematante dentro del plazo legal, antes de que se le dé posesión, constituirá fianza en la Caja municipal de 300 pesos oro ó su equivalente en láminas hipotecarias al tipo de cotización. Si no lo hiciere dentro de dicho plazo perderá el depósito previo. En el acto de constitución de la fianza se le devolverá el depósito.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquélla estuviese constituida en láminas hipotecarias del Municipio, se enagenará, en la forma que determinan las leyes, la parte decesos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza el día que se efectúe la operación; quedaudo el remanente á disposición del contratista si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
16.	Cuantas acciones haya de deducir el Excelentísimo Ayuntamiento contra el contratista las ejercitará gubernativamente por la vía administrasiva de apremio; quedando á salvo los derechos del asentista que hará valer en la vía y forma correspondiente.
17.	' El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematante, sin que en ningún caso pueda exijir aumento del precio convenido, ni indemnización de perjuicios por hechos que no puéda evitar la municipalidad.
18.	El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimien to de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
194 Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato.
Modelo de proposición.
D. N . . N . '•vecino de . . . enterado de los anuncios y requisitos que se exigen para el remate del suministro de carnes, masa limpia, mondongos y patas y huesos, en el año económico de 1893 á 94> á los establecimientos municipales, se compromete á tomarlo á su cargo por los precios y condiciones publicados, con la rebaja de . . (aquí pondrá el tanto por ciento que rebaje en cada uno de los tres grupos en que se divide el suministro.)
(Fecha y firma.)
ADUANA DE LA HABANA.
Declaradas de abandono varias mercancías procedentes de los vapores que á continuación se expresan, se cita á los dueños ó consignatarios de las mismas, para que dentro del término de tres días interpongan reclamación, transcurridos los cuales se procederá á su remate en pública subasta.
Del vapor español «Emiliano», entrado en puerto en 31 de Enero del año próximo pasado, dos cajas marca T. A. conteniendo cápsulas de estaño para botellas, consignadas á Antonio Romero y Compañía.
Del id. id. «C. de Santander», entrado en puerto en 5 de Agosto último, una caja con tres kilos tabacos en rama, consignada á F. García H9 y Ca
Del id. americano «City of Alexandria», entrado en puerto en 15 de Noviembre de 1891, una mesa marca A. C. á la orden.
Habana, Junio 8 de 189$.—Juan M. Zabalo.
El Sábado 10 del actual, á las 12 de su mañana, se rematará en la Inspección de Muelles de esta Aduana, un rollo jarcia de alambre que importó en 22 de Diciembre de 1891 el vapor americano «Aranzas», declarado de abandono y retasado en cinco pesos sesenta y tres centavos.
Igualmente se rematarán en los almacenes de Depósito de la Habana, (San José), un cuarto y un octavo vino rojo ordinario con 146 litros, importados en 9 de Julio del año próximo pasado, por el vtpor español «M. Saenz», declarados de abandono y retasados en dos pesos.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración, el 5 p. § del valor de los expresados efectos.
Habana, Junio 6 de 1893.—M. Zabalo.
Declaradas de abandono una caja marca 383, conteniendo cuatro sacos con peso en junto de 182 kilos canela fina, que importó en 25 de Enero último, el vapor españot «Ciudad Condal»; se cita al dueño de la misma, para que dentro del término de tres días interponga reclamación, transcurridos los cuales, se procederá á su remate en pública subasta.
Habana, Junio 5 de 1893.—mJuan ^ Zabalo.
El lunes 12 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana, 6 cajitas dé cartón conteniendo 15 kilos netos encajes de seda, de la partida 218, que fueron detenidas por el Resguardo, declaradas de abandono y valoradas en 1107 pesos.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la Caja de esta Administración el 5 p. 3 del valor de la expresada mercancía.
Habana, Junio 7 de 1893.—M. Zabalo.
Declaradas de abandono varias mercancías, procedentes de los vapores que á continuación se expresan, se cita á los dueñosó consignatarios de las mismas, para que dentro del término de tres días, interpongan reclamación* transcurridos los cuales, se procederá á su remate en pública subasta.
Del vapor americano «Yumurí,» entrado en puerto én 29 de Diciembre último, tres bultos marca F. R. número 441/3, conteniendo papel, á la orden.
Del ídem francés «Marseille,» entrado en 4 de Noviembre del año próximo pasado, una caja m^rca R. G. número 9, conteniendo cartones.
Habana, Junio 7 de 1893.—Zabalo.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación ................. 2937 77
Diez por ciento transitorio . ■ . . . . . .	.	7768	03
Exportación ..............	375	40
Descarga. .....................	727 53
Carga . ............... 2164
Depósito mercantil. . ............ .. .. . •	.
Intereses de pagarés........... ...................
Multas........................................   94	80
Impuesto especial de fósforos......................
Idem sobre pasajeros ....................... 227	.
Resultas del presupuesto de ampliación . ..........
Idem de los definitivamente cerrados............
Total . . . . .	.	12152	17
RAMOS AJENOS. .
Consumo de bebidas . . ■.............. 3896 54
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros..........
Consumo de ganado . . .................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto................. 181	36
Atraque, Pontón y Draga para la misma. .	.	14	12
Total general . . .	16244 19
Habana, 6 de Junio de 1893.—Tenedor de libros, P. O., José Lezama.—El Contador, Antonio Buitrago.— Vto. Bno,—El Administrador, M. Zabalo.
Monte de Piedad.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 33147, expedido en 15 de Febrero del año próximo pasado, acudirá á este Establecimiento, en el término de 15.días apercibido que de no verificarlo como se previene, se hará entrega de ellas, á la persona que las solicite.
Habana y Junio 9 de 1893.—P. O.—El Contador, Domingo Gardoqúi.
Cotizaciones de la Bolsa oñcial de Comercio.
día 9 de Junio de 1893.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual.............................
Idem, idem y 2 ídem.........................
Idem de anualidades...............................
Billetes Hipotecarios de Cuba . Par á 1 p. 8 D* oro. ídem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayun tamiento. — 1 a
emisión.................
Idem del idem, 2a emisión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al macenes de Regla............
Par á 1 p. § F- oro. 32 á 33 P- 8 u- oro-
18 á 19 p. 8 P* oro. 3 á 4 p. g P. oro.