332
GACETA DE LA HABANA
tarse en papel timbrado de la clase 119 y con sujeción al publicado en la Gaceta oficial de la Habana el día 22 de Diciembre de 1891 y número 150; debiendo advertirse que con arreglo á la R. O. de 12 de Mayo de 1887, no es necesario para tomar parte en la licitación acompañar á la proposición carta de pago que acredite haber hecho depósito, puesto que no se exige dicha garantía.
Habana, 3 de Febrero de 1893.—Con autorización de la Junta Económica:—El Capitán Secretario, Adolfo M. Jurado.-No Bq-EI Teniente Coronel Presidente, Ramírez.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 17 de Febrero de 1893.
{Abrió á 249i p.g y cierra de 249 6 2491 p.g á las dos de la tarde.
’ FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual . . ................... . . •
Idem, idem y 2 ídem,................................
Idem de anualidades...........
Billetes Hipotecarios de Cuba .
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.— ia
emisión.......................
Idem del idem, 2a emisión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla.........
Banco Agrícola..............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur ........
Compañía de Almacenes Je Ha
rendados ................
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id. del id. del Urbano . . . .	3 á 4 p. g P. oro.
Id. del id. del Cobre.......
Idem Cubana de ídem.........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla..............
Td. del id. de Cárdenas y Jácaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara. . . . .........
Id. del id. de Sagua la Grande.
Id. del id. de Caibarién áSancti.
Spiritus.................
Id. del id. del Oeste.......
Id. del id. de Cuba.........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales................... *
Refinería de azúcar de Cárdenas. 37 á 38 p g . D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana........... 1 á 2 p. § P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. 2 . . .
Id. id. de 2a id. al 7 p. g................... . .
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada.........................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España 		í 10 á 9 p. g D. s p. f. y c. í 2oJ^ á 2o^á P* 8 P* á fio dfv.
Inglaterra		■< 20j2 á 20^ p. § P. á 30 d[v. ( 20JÍ á 20^á P- § P- á 3 djv.
Francia		j á 7 p. g P., á 3 d[v. ( 6# á 7 p. g P., á 3 dp.
Alemania		
Estados Unidos. . .	| 9 á9j^ p. g P., á 3 djv.
Descuento mercantil	(				 1 . 8 á 10 p. g anual.
AZUCARES.
Porgados. —Sin operaciones.
(Polarización: 06.
Centrifugas de guarapo, j Sacos. á 0<8l2y de pesG en oro por kilógramos.
Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 88. á 0*594 de peso en oro por 11 y2 kilógramos.
Según envase y número.
Azúcar mascabado.-Común á regular refino.-Pola-xización 88, á 0*625 de peso en oro por nj¿ kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBI9S.
Don Baltasar Gelabert, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS,
Don Félix Arandia.
Habana, 17 de Febrero de 1893.-El Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ayuntamiento del Cano.
Presidencia.
%
En sesión celebráda por el Ayuntamiento el 26 de Enero último, se acordó, á moción del Concejal Sr. don Francisco Núñez, que para las próximas elecciones ordinarias se suprima el Colegio electoral de Cantarranas, y que el Concejal que á dicho Colegio correspondía, se elija por el de Wajay, que en la actualidad tiene una representación de dos Concejales.
Que los electores domiciliados en los barrios rurales de «Tierras Coloradas» y el «Naranjal», que emitían su voto en el Colegio de Cantarranas, acordado suprimir, lo emitan, en lo sucesivo, en el de Wajay, y los de los barrios de Cruz de Piedra y Cantarranas, en el Colegio de Arroyo Arenas. .
Lo que por este medio se anuncia al público para general conocimieento, y á los efectos de la regla 2$ del art. 38 de la Ley municipal.
Cano, io de Febrero de 1893.—Dionisio ae Godínez.
Registro de la propiedad de Santa Clara.
Don José Benito Pérez y Chaviano, Registrador de la • propiedad del partido judicial de Santa Clara.
Hago saber: Que D. Pedro Mora y Plana, por me-1 dio de mandatario me ha presentado solicitud pretendiendo la inscripción de la finca rústica, ingenio nombrado «Victoria,» de 79 caballerías 266 cordeles planos de tierra; equivalentes á 1071 hectáreas y 63 áreas, de las haciendas «Caunao» y «La Magdalena,» término municipal del Calabazar, lindando por el Norte con terrenos de D. Pablo Orlandi y D. Juan Norberto Moreno, hoy de D. Manuel López y D. Esteban Miré y de D. Francisco Castillo, D. Esteban Pérez, don S. Espinosa, don José Medina, don Antonio González y don José Dule, y en la actualidad perteneciente á don Javier Herrera y al ingenio «La Pan-chita,» de don Lucio Gallegos; por el Sur y Este, con la serventía de Caunao ó de la Tinaja, y por el Oeste, con el camino Real conducente de la Magdalena á Via-na; el cual hubo, siendo de 78 y cuarto caballerías, por adjudicación en la testamentaría de su padre D. Mariano Mora y Salazar, y la caballería restante por compra á Da Francisca Serpa y Mesa.
Y como dicha finca se encuentra enclavada dentro de los limites de las mencionadas haciendas «Caunao» y «La Magdalena,» que son comuneras, lo hago público, por si algún partícipe en las mismas, se considera perjudicado con la inscripción solicitada, use de su derecho en el término de 30 días, si reside en esta isla, y en el de 90, si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma que previene la regla quinta del artículo 120 del Reglamento general para la ejecución» de la Ley Hipotecaria.
Santa Clara, 31 de Enero de 1893.—José Benito Pé
rez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JuzgaUoN Militare»
HABANA.
Don Eduardo Martín y Peralta, primer Teniente del 29 Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona nú' mero 67 y Juez instructor del mismo.
Cito, llamo y emplazo al soldado de la primera Compañía de este Batallón, Cristóbal Delgado Ruíz, á quien instruyo sumaria por deserción, para que en el término de 20 días, desde la publicación del présente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado, sito Fortaleza de la Cabaña; bien seguro que de no hacerlo será juzgado en rebeldía.
Al mismo tiempo suplico á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del mencionado individuo y lo remitan á mi disposición.
Cabaña, 11 de Febrero de 1893.—El primer Teniente Juez instructor, Eduardo Martín.	74
Don Lorenzo Delgado Ros, primer teniente de Infanteía, segundo Ayudante de la Fortaleza de la Cabaña, y Juez instructor de la misma.
Hago saber: que habiéndose ausentado de la expresada Fortaleza, donde se hallaba prestando sus servicios, el soldado del Regimiento Infantería de Cuba, Antonio Arroyo Pascual, cuyas señas personales se ignoran, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo por tercera y última vjz, al referido individuo, á fin de que en el término de diez días, contados desde la publicación de esta, se presente en dicha Fortaleza, bajo apercibimiento, que de no comparecer, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de to* das clases, que en cuanto tengan conocimiento del parade-
ro del individuo referido, procedan á constituirlo en prisión, y ordenen su conducción con la correspondiente custodia, al lugar designado y á mi disposición.
Cabaña, 25 de Enero de 1893.—Lorenzo Delgado-Ros.—Por su mandato.—El Secretario, Telesforo Beas-coechea.	46
Don Miguel Abril Armiñán, primer Teniente del segundo
Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona, y
Juez instructor del mismo.
Hallándome instruyendo causa contra el soldado de la tercera Compañía del expresado Batallón y Regimiento,. Antonio Pérez Quintero, por el delito de deserción, cuyo paradero se ignora, lo cito, llamo, y emplazo por medio de este mi 29 edicto, para que en el término de 20 días, á contar-desde su publicación, se sirva comparecer en este Juzgado, sito en la Fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos, y de na hacerlo asi se le juzgará en rebeldía.
A todas las autoridades, tanto civiles como militares' en nombre de la Ley requiero y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén .á su alcance, procedan á la busca y captura del mencionado sujeto, y si fuere habido, la conduzcan, con la debida seguridad, á mi disposición.
Cabaña, 7 de Febrero de 1893.—Miguel Abril.
-
SANTIAGO DE CUBA.
Don Feliciano Velarde Zavala, Comandante del segundo*
Batallón del Regimiento Infantería de Cuba núm. 65.
Hallándome instruyendo expediente contra el sóida-* do de la cuarta compañía del expresado Batallón y Regimiento, Florentino Capa Núñez, hijo de Severiano y Leocadia, natural Almedo, parroquia de San Miguel, Ayuntamiento de ídem, concejo de ídem, provincia de Valladolid,. de 34 años de edad; de oficio tonelero, y de estado soltero», pelo, cejas y ojos negros, nariz regular, barba ídem, boca ídem, color bueno, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, señas particulares, una cicatriz en la mejillá izquierda, acusado del delito de deserción; á todas las autoridades tanto civiles como-militares, en nombre de la Ley requiero y de mi parte suplico, que por este primer edicto y por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del referido sujeto, y si fuese habida lo pongan á mi disposición, con toda seguridad, en la guardia de prevención del cuartel Reina Mercedes de esta, ciudad.
Santiago de Cuba, 8 de Enero de 1893.—El Comandante Juez instructor, Feliciano Velarde.	34
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de-
la Catedral.
Por el presente se hace saber: que á instancia de D. Juan, de la Maza Muñoz, se mandó despachar mandamiento de ejecución y se tuvo por ratificado el embargo preventivo llevado-á cabo en bienes de don Martín de Cárdenas, por la suma de 2500 pesos en oro del cuño español, y las costas del juicio, y á instancia del actor se ha procedido al embargo de bienes sin el previo requerimiento de pago, por ignorarse su domicilio, y en consecuencia con lo prevenido en la Ley de E. Civil, se ha dispuesto que la citación de remate se haga por medio de edictos, á cuyo fin se inserta en el presente la referida cédula, que copiada á la letra dice así:—Sr. D. Martín de Cárdenas.— El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto, que en consecuencia con lo ordenado en el auto dicta-dictado en 19 de Noviembre de 1891, en los autos del juicio-ejecutivo que contra Vd. sigue don Juan de la Maza Muñoz», hoy su sucesión, en cobro de pesos, se le cite de remate, para que en el término improrrogable de nueve días hábiles» contados desde el siguiente á la citación, pueda, si quisiere, oponerse á la ejecución despachada, personándose en los autos por medio de Procurador; bajo la prevención, de que si no lo hiciere, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en de-recho.—Habana, Febrero 9 de 1893.—Zacarías Brezmes.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Habana, Febrero 11 de 1893.—Julio Maciá Váz- ' quez.—Ante mí, Zacarías Brezmes.	71 P 18
GUADALUPE. •
Don Gastón Mora y Varona, Juez municipal é interino dé 1.a
instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: que en este Juzgado y ) por ante el Escribano don José María Espinosa, á quien por licencia sustituye el que refrenda, cursa el juicio declarativo v de mayor cuantía, promovido por don Francisco Luna y He- ' rrera, contra don Agustín, don Arcadio, doña Carmen y don . Serafín Míreles, como sucesores de doña Gerónima Serpa, en el cual se ha librado la cédula que dice:—Sr. don Arcadio Míreles, en el juicio declarativo de mayor cuantía que cursa en ; Juzgado de 1.a instancia del distrito de Guadalupe y Escribanía de don José María Espinosa, á quien por licencia sustituye el que refrenda, promovido por don Francisco Luna y He- ¿jj rrera, contra don Agustín, don Arcadio, doña Carmen 3* don Serafín Míreles, como sucesores de doña Gerónima Ser-pe, á consecuencia del cual se ha promovido por el actor in cidente de insolvencia, al objeto de litigar en dicho juicio contra la expresada sucesión, habiéndose dictado la providencia que dice:—Providencia, Juez, Sr. García Fernández.—Habana, Diciembre 20 de 1892.—Por preseutado, de conformidad con lo que se solicita en lo principal del escrito anterior, líbrese mandamiento al Registrador de la propiedad de esta, ciudad, al objeto que se indica al otrosí, teniendo en cuenta lo peeido por el Pcdor. Rivas, en el tercer otrosí de su escrito de 23 de Noviembre último, se confiere traslado por 6 días á don Agustín, don Arcadio, doña Carmen y don Serafín Míreles, en. su calidad de hijos y sucesores de doña Gerónima Serpa, y el representante del Ministerio fiscal, á quienes se emplazará para que dentro de 9 días improrrogables, comparezcan *á contestar la demanda de insolvencia, cuyos emplazamientos se practicarán en los domicilios indicados por dicho Procurador en el sexto otrosí del escrito expresado.—Lo mandó y firma S. S., doy te.—Rafael García.—Ante mí, por don José María Espinosa, Arturo Galletti.—para emplazar á don Arcadio Míreles, cuyo domicilio es desconocido, libro la presente cédula, para que dentro del término legal comparezca á contestar la demanda de insolvencia; apercibido, que de no hacerlo».
Par á 1 p. § D
oro.
Par á 1 p. § P. oro. 36 á 37 p. g D. oro.
T3 á 14 p. g P. oro.
2 á 3 p. § P- oro. exdo.
12 á 13 p. § P. oro. 17 á 18 p. g P. oro.
7	á 8 p. § P. oro
8	á 9 p. § P. oro.
7 á 8 p. § D. oro.
83 á 84 p. g D. oro.