GACETA DE LÀ HABANA
«32
y con sujeción álas condiciones publicadas, á cuyo efecto se acompaña la carta de pago que acredita haber efectuado el depósito provisional para tomar parte en la subasta.
Fecha y firma.
Junta Particular Economiga
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
( Polarización: 96.
Centrifugas de guarapo. -< Sacos: á 0*875 de Peso en
(_ oro por kilógramos.
»e la Maestranza de Artijleria de la Habana.
Bocoyes no hay.
Anuncio.
No habiendo tenido resultado las dos subastas intentadas para la venta de una Falúa, una Canoa y una Lancha existentes en este Establecimiento, se invita por el presente á cuantos deseen tomar parte en una convocatoria de proposiciones particulares, para que se sirvan concurrir el día 26 de Abril á las 12 de su mañána á la Sala de Juntas de esta Maestranza, donde se ha de celebrar aquélla, bajo las mismas bases, condiciones y precios que rigieron en las dos subastas anteriores y las cuales se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Junta iodos los días hábiles de á 9 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde; debiendo advertir que para tomar parte en dicha convocatoria, no es necesario acompañar á la proposición carta de pago que acredite haber hecho el Depósito puesto que no se exige dicha garantía. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase na y con sujeción al modelo publicado en la Gaceta de la Habana el día 12 de Noviembre último y número 116.
Habana, 16 de Marzo de 1893.-—Por autorización de la Junta Económica:—El Capitán Secretario, Adolfo M. Jurado.—Yto. Bno.—El Teniente Coronel Presidente, Ramiro*
•*-.	( Polarización 88. a o 625 de peso
Azúcar de miel. <	_	,/ 1 ia [Sí
( en oro por kilógramos.
Según envase y número.
{ Común á regu^r refino. ) Sin ope-Pc
Azúcar mascabado.
Polarización.
I
raciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE cambios.
D. Antonio Bermúdez.
DE FRUTOS.
D. Juan A. Ramírez, auxiliar de corredor.
Habana, 3 dé Abril de 1893.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
Junta Piadosh de Señoras de la Maternidad.—La Diputación de mes de la Real Casa de Maternidad, durante el actual, ha correspondido á las Sras. Da Julia Faura de Bernal y Da Rosa Mojarrieta de Díaz Albertini.
Habana, Abril iV de 1893.—La Presidenta, Serafina Moliner de Jorrin.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 3 de Abril de 1893.
Gobierno de la Región Central.
PROVINCIA DE MATANZAS.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interésyide
amortización anual .....	.........
Idem, idem* y 2 ídem ..... y......................
Idem de anualidades.......... . .  ...............
Billetes Hipotecarios de Cuba . Par á 1 p. g D. oro. Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—ia emisión.. . ..... . •
Idem dél Idem, 2a emisión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al macenes de Regla. . . . . •
Banco Agrícola. . . . . ¿ . .
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba . . . . .
Empresa de Fomento y Navegación del Sur................
Compañía de Almacenes de Hacendados ....	....
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id. del id. del Urbano . . . .	4 á 5 p. 3 F* oro.
Id. del id. del Cobre.......
Idem Cubana de ídem. ....
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara............ . . •
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus..................
Id. del id. de Cuba..........
Id. del id. de Guantánamo...........................
íd. del id. de San Cayetano á
Viñales...........................................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 50 á 51 p 3 • U. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana .....	1 á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Vilkclara, primera emisión al 8 p. g . ................
Id. íd. de 2a í^. al 7 p. g.........................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .	.................. .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Español.]
Espafia. ..... {9.á.8.p-.8 D;'s.‘?'	.	-
( 19% á 19 Yi, p. § P. á6o d[v. Inglaterra........(..................• • ►..........
Francia. _________{ # ¿ «p; ° P'V*4*________________
Alemania..........j.................................
Estados Unidos. . . j 9 á P- o p-> á" 3 <V-	^
Descuento mercantil. 8 á io p. g anual.
Sección Administrativa de Hacienda.
Habiendo sido acordado por el Gobierno de esta región, la cancelación á D. Joaquín de Rojas Cachurro, de la fianza que en acciones del Banco Español de esta Isla, números 427 y 606, depositó en 22 de Diciembre de 1883 para responder al buen manejo del Corredor de Comercio que fué de Cárdenas, D. Eusebio García Ruiz y habiendo sufrido extravío la carta de pago acreditativa del ingreso, marcada con el número 115, se anuncia por este medio para general conocimiento, durante 30 días consecutivos, transcurridos los cuales, dicho documento será nulo y de ningún valor, procediéndose á su sustitución por el certificado correspondiente.
Matanzas, 22 de Febrero de 1893.—Firmado: José Cañizares.
Designado por el Excmo. Sr. Gobernador Regional, el día 15 de Abril próximo, á la 1 de la tarde y en el despacho del Jefe que suscribe, para qiie tenga lugar la venta en pública subasta de la casa calle de Daoiz número 48, en esta ciudad, que fué anunciada para el 25 del corriente y cuya publicación se demoró para su efecto, en el Boletín oficial; se ha acordado la transferencia señalada, alejando las justas protestas que pudieran establecerse. La casa citada mide seiscientos cuarenta y tres metros ochenta y seis decímetros planos, y linda por la derecha con el Sr. Ares-tuche; por la izquierda con la calle de Jovellanos y por el fondo con D. Francisco Sosa; tasada en la cantidad de dos-mil doscientos un pesos ochenta y siete centavos en oro, la cual sale á subasta por tercera vez, anunciándose al público para que los que deseen hacer ofertas se ajusten al siguiente
Pliego de condiciones.
10 Para obtar á la subasta y hacer proposiciones, es condición indispensable acompañar, con ellas la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro el 5 p. g del valor de la tasación de la finca por el que sale á remate.
20 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12.
39 La subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose treinta minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, quien adjudicará provisionalmente, hasta la aprobación superior, en favor de aquél que resulte mejor postor; abriéndose puja á la llana por espacio de quince minutos más entre los autores de las proposiciones más ventajosas; si resultare dos ó más iguales, adjudicándose de igual manera y provisionalmente, á favor de la proposición más ventajosa.
49	Terminado el remate y adjudicado éste, se proce- j derá á devolver los depósitos constituidos por aquéllos cuyas proposiciones no se hubieran admitido, quedando solamente el de aquél á cuyo favor se hubiera adjudicado la finca y que se aplicará una vez declarada firme la subasta por la superioridad, como parte del precio de la misma, siempre que el ingreso del total del remate se verifique en el término de 15 días á partir de la notificación. Transcurridos los cuales sin haberse satisfecho el precio señalado, quedará el depósito de referencia á favor de la Hacienda.
50	El pago deberá efectuarse en 10 plazos y en esta forma: el primero de contado, otorgándose por el resto nueve pagarés de igual cantidad, en garantía de los cuales queda afectada la finca.
60 El rematador queda obligado al pago de todos los gastos del expediente de subasta y los demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, así como al de los ¡derechos reales que devengue la trasmisión.
70 Estando esta finca arrendada, el que resultare adjudicatario tendrá que conceder al inquilino, á fin de obtener su desalojo, un plazo de cuarenta días, conforme á lo que previene el Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Matanzas, 27 de Marzo de 1893.—El Jefe de la Sección Administrativa, José Cañizares.
Par á 1 p. g P. oro. 35 á 36 P- 8 !)■ oro.
t 2 á 13 p. g P. oro. 4 á 5 p. g D. oro.
6 á 7 p. g P. oro.
13 á 13 p. § P. oro.
4 á 5 p. 8 P. oro 9 á 10 p. 8 P. oro.
Par á 1 p. 8 D. oro.
Junta Local de primera enseñanza de Batabana
Habiéndose ausentado de esta localidad D& Leónides. Bautista, profesora de la Escuela incompleta mixta de Pozo Redondo, sin la licencia que justifique aquella determinación, se le cita por este medio, á fin de que en el plazo de treinta días, contados desde esta fecha, se presente en esta oficina, á descargarse de la responsabilidad que le resulta en el expediente que se instruye por la|citada causa, pues de lo contrario, se piocederá en harmonía, con lo que determinan las disposiciones vigentes sobre la materia.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Batabanó, 29 de Marzo de 1893--Manuel Ruiz Adame*
Illmo. Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presidencia.
En sesión celebrada por esta Corporáción el día i& del corriente, se acordó la construcción de un acueducto para proveer de agua á esta Villa, y á fin de que las personas que quieran hacer proposiciones á dicha obra, puedan, verificarlos, he dispuesto se anuncie por 30 días en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y periódicos locales, para que los que deseen presentar sus solicitudes lo hagan en la Secretaría municipal en el citado plazo.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Sagua la Grande, á 20 de Febrero de 1893.—Marcelino García.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
IiizgadoR Militare*^
HABANA.
D. Juan Ribera Puig, ier. Teniente del décimo Batallón de Artillería de.Plaza y Juez instructor nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta Plaza» para diligenciar un interrogatorio procedente de expediente de abintestato del soldado Manuel González Viestes, fallecido en la travesía de los Puertos, de la Habana á la Coruña, á •bordo del vapor correo español, «Reina María Cristina», el día 28 de Abril de 1892.
Por este tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo-ai paisano D. Juan González Viestes, cuyo actual domicilióse ignora, para que en el término de 10 días, contados desde la publicación en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado, sito en el Castillo de la Cabaña, pabellón núm. 10, con el fin de tomarle declaración.
Dado en la Habana, á 20 de Marzo de 1893.—El primer Teniente Juez instrutor, Juan Ribera.	133
JARUCO
Don José Arcaya y Guitart, Teniente Coronel Comandante de Infantería, Juez instructor de la causa número-3701 que se sigue contra siete desconocidos, por exigencias de 500 pesos al vecino de Rapaste, Don Pedro Pérez y tentativa de secuestro de su hijo Trinidad.
Por esta segunda requisitoria, cito, llamo y emplazo al paisano don Manuel Oliva Domínguez, natural de la Habana, provincia de ídem, hijo de José y de María, de 2.7 años de edad, casado, sin profesión conocida, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado, sito en la Comandancia militar de esta plaza, á fin de que sean oídos, sus descargos en dicha causa, bajo apercibimiento, que de no verificarlo, será declarado en rebeldía.	:
A la vez, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan á la cárcel de esta ciudad, pues así lo tengo acordado en diligencia de 29 de Diciembre último.
Jarucó, 11 de Marzo de 1893.—José Arcaya.
129
PINAR DEL RIO.
D. Pedro Alzamora Tous, Comandante graduado, Capitán del Arma de Infantería en Comisión Activa, y Juez, instructor permanente de causas de esta provincia de Pinar del Río.
Hago saber: que en procedimiento previo que instruyo con motivo del incendio ocurrido en la noche del 23, al 24 de Julio del año próximo pasado, en dos casas de guano, Colonias del Ingenio Redención del'Término municipal de Bahía Honda, propiedad del moreno Gerónimo Kessel y pardo Guadalupe Martínez.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código-de Justicia militar, por el presente tercero y último edicto, cifb, llamo y emplazo al referido pardo Guadalupe Martínez, de 24 años de edad, soltero, oficio del campo, natural de San Andrés, de esta provincia y en el mes de Julio del año próximo pasado, vivía en terrenos del Ingenio «Redención» del Término municipal de Bahía Honda; y por haberse ausentado de dicho punto,# se ignora su paradero, para qué en el transcurso de 15 días contados desde la publicación del presente, comparezca á este Juzgado para evacuar un asunto de Justicia, pues de no hacerlo se le irrogarán los perjuicios de lo.que le pudiera corresponder en derecho por el incendio ocurrido en su casa.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) encargó á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo; y en caso
I	. ' '
er habido le 01 luartel de Infai r a al mismo ti
j insértese en 1¡ ¡sta provincia. Pinar del Río itán Juez instn -El Cabo Secr
Pedro Alzamor jj del Arma del | instructor per I pinar del Río, I (Hago saber: c I |dos por el deli | lo, cometido e: I asa de D. José fellanías, del Ti ■ Usando de la ■justicia militar í, llamo y empl j ¡o años de ed< jj Iría, vecino de I ¡pulgadas, pele 1 aguileña, bigot j sante, movimic I co de un ojo' I que en el térr presente en este lalleria de esta < Jen esta causa, Jelde si no com] m lugar.
I A la vez, en to y requero á I I itares y á los ag íeu activas dilig I n caso de ser ha | párcel de esta c |1Y para que la I picidad, insérte I pal de la provir I | Pinar del Río, 1 pitan Juez inst lio:—El Cabo Se
II Don Félix Le | [tiente del prira | ba núm. 65^ ] I otra el soldado 1 [oral de Matanz I ura corta, pelo < i alar, barba íder I ajado en la call< tabana, seausem •J alero; sirviendo a | itrcelona, en el re J. Usando de la ■{Justicia militar, g I Jiy emplazo á dich fias, á contar dése Hsente en este Ji a fts, bajo apercibí] ■apareciere en e 2 fue haya lugar.
1 A la vez, en 1 Hito y requiero á I pitares y á los a lliactiquen activas [po, y caso de ser
I|, con las segurid Imposición, pues a I gfe día.
I Y para que la licidad, insértese | En Baracoa, i ór su mandato.—
s;
Pon Paulino Brie\ del segundo £ j ba, núm. 65.
1 Hallándome i: j- fcho Batallón, Fé | ¡boa, natural de I *) años de edad, S1 j jW negros, nariz i jori acusado del de | A todas las at I ^ nombre de la L ! I01 este tercer edi( procedan á :	y caso de ser
pw la guardia Nad.
I. Santiago de C Juez instruc
Hsdos de p