#
loin
la asadura, el sebo, la cabeza y las patas y en el de cerda: la sangre, el vientre y la asadura.
2a La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo, quedará á beneficio del encomendero, pero si llega á pasar de dicha fracción, devengará el importe de un kilogramo.
3a El pago del impuesto se efectuará precisamente tan luego haya sido sacrificada la res, bajo las penas que señala la condición 73, debiendo proveerse el encomendero ó beneficiante, del justificante del pago, que consistirá en un recibo impreso y talonario para conocer y comprobar en todo tiempo las operaciones de la matanza.
4a El ganado vivo para el consumo del pasaje y tripulación de los vapores y demás embarcaciones que verifiquen el tránsito por las costas del litoral de este término, adeudan el impuesto en el punto de su embarque y será satisfecho ai efectuarse éste, pesándose en pie y deduciéndo-' se el 45 p. § por los despojos á que se refiere la exacción de la regla 19.
5? Quedan exceptuados del pago del impuesto únicamente las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares pára el exclusivo consumo de las familias que habiten las mismas; pero con la obligación ineludible para el jefe de la familia, de dar parte por escrito á la Alcaldía municipal si el beneficio tiene lugar en esta ciudad, y á los respectivos Alcaldes de barrio, si el beneficio se hiciera fuera de ella.
En el caso de que el todo ó parte de estas carnes se destine á otro objeto que el expresado en el párrafo anterior, ó en el de que no se remitiera el parte, el Jefe ó cabeza de la familia incurrirá en las penas que señala la cláusu-la 7a
6a Las carnes de las reses que se beneficien en otro término municipal, no podrán ser introducidas en éste para el consumo, sin antes satisfacer el impuesto al Ayuntamiento, bajo las penas marcadas en la condición 7a, y bajo las propias penas queda también absolutamente prohibido que las carnes beneficiadas en cualquier barrio rural del término, sean introducidas ó trasportadas á esta ciudad.
7a El que sacrifique ganado para el consumo, sin haber satisfecho los derechos que corresponden al Ayuntamiento y los que compren, suministren ó vendan carnes de contrabando, quedarán sujetos y obligados á las siguientes penas:
Pago del impuesto y multa de 10 pesos por la primera vez, el doble por la segunda y triple por la tercera y en cada una de las demás reincidencias, cayendo, además, las carnes, en pena de comiso, que mediante recibo serán entregadas al Presidente de la Junta de Beneficencia de esta localidad, para su distribución entre los Asilos benéficos.
La tramitación de estos expedientes es puramente administrativa, y las multas en concepto de municipales, que se exijirán y harán efectivas en la forma y términos dispuestos en los arts. 181, 182, 183 y 184 de la Ley municipal, entendiéndose que los infractores que resultaren insolventes, quedarán sujetos al arrestro señalado por el artículo 73 de la misma.
Para promover los expedientes que refiere ésta condición y por cada infracción que fuese cometida, será levan tada acta, que se extenderá á presencia del infractor y dos testigos que la autorizarán con su firma y la del interesado ó persona á su ruego, si no supiera firmar, y cuya acta será levantada por el funcionario ó agente de la autoridad municipal que descubriese la infracción; teniendo iguales derechos los que tuviesen subrogados los derechos del Ayuntamiento, para la imposición del impuesto.
8a El Administrador del Rastro de la ciudad ó los encargados de la' cobranza del impuesto en todo el término municipal, facilitarán cuantos datos se estimaran oportunos para fiscalizar debidamente las carnes puestas al expendio, para evitar defraudaciones y contrabandos que pudieran cometerse dentro del radio municipal.
9a Se fija como producto del impuesto á favor de los fondos municipales y por los doce meses de cada un año económico, la suma de 28000 pesos oro del cuño español, y si se modificasen ó alterasen los derechos sobre el consumo de ganado, así como si se modificaran en alza ó en baja las bases tomadas para fijar la ascendencia del consumo habido en el término, se aumentará ó disminuirá proporcio-nalmenfe el importe que se fija como producto, quedando esta facultad en el Ayuntamiento por la revisión que efectuará al formar sus respectivos presupuestos.
10.	El tipo de imposición de 4 y cuarto centavos de peso por cada kilogramo de carne que refiere la cláusula la, se entenderá con carácter permanente, mientras el Ayuntamiento no acuerde y obtenga la autorización superior para su modificación, que para modificarla se ajustará á los preceptos establecidos por la legislación vigente.
11.	El cobro del impuesto correrá á cargo de la Ad-ministración del Ayuntamiento, encomendándose su cobranza al Jefe de la oficina recaudadora ó sea al depositario de los fondos municipales, para que la verifique con sus agentes comisionados en lo tocante á esta cabecera, y en los barrios rurales, podrá ser encomendada por delegación á los Alcaldes de los mismos, ó en todo el, término verificarla en la forma que estime más conveniente el Ayuntamiento.
12.	El impuesto de consumo de ganado pertenecientes á este Ayuntamiento, podrá ser objeto de remate en cada un año económico, y en caso-de adjudicación el rematador se subroga lps derechos y acciones de la municipalidad para su cobranza y vigilancia, como también para el percibo de las multas en que incurran los infractores; pero en este caso y para su exacción, serán tramitados los expedientes por la autoridad municipal y sus agentes delegados.
13.	El acto de la subasta se.ajustará en un todo á las prescripciones del Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, inserta en la Gaceta de 26 de Octubre del mismo año.
14.	Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado y en pap*el del sello 12 con sujeción al modelo que se estampa al final, acompañadas de la cédula personal y
GACETA DE LA HABANA
de la constancia de haber constituido previamente en depósito como fianza provisional, el 5 p. § del importe total del remate.	^
15.	Por la importancia de los'productos calculados y por exceder del tipo fijado en el artículo 90 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, el acto de la subasta será simultánea,-Aerificándose una de ellas en la Casa Consistorial, bajo la presidencia del Sr. Alcalde Presidente del Ayuntamiento ó del Teniente en quien delegare, con asistencia de otro Concejal designado por el Ayuntamiento y del Notario que ha de dar fe del acto, y otra subasta se. verificará en el Gobierno general de esta Isla, bájo la presidencia del funcionario que designé la primera autoridad de la misma.
16.	No podrán tomar parte en la subasta, ninguno de los comprendidos en el art. 11 del citado Real decreto de 4 de Enero de 1883.
17.	Las proposiciones que resulten iguales en el acto de la subasta que se verificará conforme á lo que preceptúa el artículo 16 de dicho Real decreto y que resultaren ser las más ventajosas, se abrirá entre sus autores pujas á la llana por espacio de diez minutos.
18.	Las adjudicaciones de una y otra subasta, se harán en el concepto de provisionales hasta que por parte del Ayuntamiento se determine cúal es á la que corresponda la declaración definitiva.
19.	Son obligaciones del rematador:
1^ Constituirla fianza definitiva en las Cajas del Ayuntamiento, que consistirá en el 15 p. g en metálico del valor total del remate.
2a Entregar al Depositario municipal en el primer día hábil de cada un mes y por adelantado, el importe de la dozava parte del valor total del remate, con apercibimiento, de que si dejara de transcurrir los cinco primeros días del mes sin efectuarlo, perderá la fianza definitiva y se rescindirá el contrato á su perjuicio, con indemnización de daños y perjuicios que pudiera experimentar el Ayuntamiento.
3a Subrogarse los derechos del Ayuntamiento para verificar la cobranza del impuesto en todo el distrito municipal, así como el de establecer la vigilancia que estime conveniente á sus intereses, requiriendo, en caso necesario, el auxilio de las autoridades municipales y sus agentes delegados para evitar contrabandos y defraudaciones que pudieran perjudicarle.
4a Continuar con la contrata tres meses más después de cumplido el término del remate, si antes no se efectuase otro y si fuese acordado por el Ayuntamiento.
5 a Abonar los gastos que produzca el expediente de la subasta, como son el reintegro del papel que corresponda al mismo, los anuncios y pliegos de condiciones que necesariamente han de publicarse en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, los anuncios que también se publiquen en los periódicos locales, los derechos que devenguen los Notarios y los de escritura, como así mismo el del testimonio que ha de unirse en el expediente y cuantos se ocasionen hasta la formación del contrato.
6a Proveerse de las básculas y balanzas necesarias, sin perjuicio de utilizar en el Rastro de esta ciudad, las que en él existieran de propiedad de este Ayuntamiento.
7^ Acudir al Ayuntamiento dos meses antes del vencimiento del contrato, solicitando resolución respecto al particular que establece el caso 49 de la presente condi' ción.
20.	Son obligaciones del Ayuntamiento:
ia Dirimirlas cuestiones que se susciten éntrelos contribuyentes y el rematador con sujeción á las condiciones del presente pliego sin ulterior recurso.
2a Protejer en sus derechos y acciones al rematador, facilitándosele para el caso, cuantos auxilios puedan serles prestados por el Sr. Alcalde municipal y sus agentes delegados.
3^ Resolver en el más breve plazo los expedientes y reclamaciones que afectaren al remataaOr.
49, Velar sobre el respeto y consideración que merecen y á que tienen derecho los contribuyentes obligados al pago del impuesto.
5a Poner en posesión al rematador, con las debidas formalidades, para que sea conocido y respetado en sus de rechos, que podrá hacer extensivos á sus delegados.
6a Resolver sin ulterior recurso, las peticiones que promoviera el rematador sobre cesión ó transferencia de su contrato á tercera persona, que el Ayuntamiento podrá admitir siempre que el nuevo contratista reúna las condiciones y preste las garantías exijidas al rematador.
7a Acordar en cualquier tiempo la rescisión del contrato, si el rematante por sus faltas diera lugar á tal deter minación.
21.	La subasta se entenderá á riesgo y ventura del rematante, sin que por causa alguna pueda pedir indemnización, alteración de precios ni rescisión del contrato.
22.	Las cuestiones que puedan suscitarse entre el Ayuntamiento y el rematador por los efectos de la subasta, inteligencia y cumplimiento del contrato y del presente pliego de condiciones, serán resueltas por la vía gubernativa y administrativa, con exclusión de la judicial á que ex presamente ha de renunciar el rematador.
Modelo de proposiciones.
D. . . . vecino de . . . con su cédula personal número . . expedida en . . . por el Alcalde . . . (en tal fecha), enterado del anuncio, instrucción y pliego de condiciones publicados para la subasta del impuesto de consumo de ganado del Ayuntamiento de Trinidad, ofrece por todo el año económico de 1893 y 1894, tomar á su cargo [tal agrupación, ó las que sean, ó el de todo el término] por la cantidad de . . (en letra) pesos oro del cuño español, ateniéndose en un todo á lo que previene dicha instrucción y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Presidencia.
Aprobados por el Ilustre Ayuntamiehtó en sesión celebrada en el día dé hoy, los pliegos de cbhdicioriés de los. servicios y arbitrios qué han de rtjir durante el año económico de 1893 ^ 94» y señalada la subasta para las 12 de la mañana del día 9 de Junio próximo, se inserta á continuación uno de los réferidos pliegos, á fin de que puedan. 'enterarse de él las personas que deseen interesarse en la su* basta.
Güines, Mayó. 19 de 189$.—Juan Tomás Díaz.
Pliego.de condiciones para el remate del suministro de
«Medicinas para pobres» de este Término municipal y*
las que se receten para los presos de la Cárcel.
Artículo 10 Consiste este servicio en el despacho de las fórmulas que expida el Médico municipal, de medicinas, para los presos de la Cárcel, que irán visadas por la Alcaldía municipal, así como las que se necesiten para los pobres de este Término municipal, cuyas recetas, con el VtOi Bno. de dicha Autoridad podrán ser hechas, no solo por el Médico municipal referido, si que también por cualquier otro Médico de la población que quiera prestarse á visitar algún enfermo pobre, ya porque así lo desée éste ó su familia, ora porque el Médico municipal á quien es obligatorio ese servicio esté ausente de la villa ó impedido accidentalmente de visitar.
Art. 20 Las medicinas á que hace referencia el artículo anterior serán despachadas por el rematador de este servicio, sin pretexto ni excusa de ninguna clase, durante el año económico de 1893 á 94, que será el tiempo de este-contrato.
Art. 30 Por las medicinas que no estén clasificadas como «Patentes,» abonará el Ayuntamiento al rematador la cantidad anual de trescientos pesos oro por mensualidades vencidas, y por las que lleven aquella clasificación, el importe de lo que tengan consignado en el Catálogo de las Droguerías respectivas, con un 10 p. § de aumento, cuyo» Catálogo tendrá que presentar el rematador en la Contaduría municipal con la cuenta que formule al final de cada mes, para verificar la comprobación de precios. Dichas cuentas le serán abonadas previa la aprobación del Ilustre-Ayuntamiento, y en ellas no podrá figurar ninguna patente que no esté comprendida en el Catálogo de la Droguería.
Art. 40 Si por cualquier circunstancia dejare de suministrar el rematador las medicinas que se dejan consignadas, las adquirirá á su costa la Alcaldía municipal, siendo además responsable de los perjuicios que ocasione.
Art. 50 Para ser postor se requiere el depósito previo en la Caja municipal de 25 pesos oro, como garantía de la proposición, el que se devolverá en el acto al que no» resulte rematador, acompañará también su cédula personal del corriente ejercicio y carta de abono suscrita por persona de reconocido arraigo que servirá de garantía subsidiaria para todos los casos en que el rematador faltare á las condiciones de este pliego; dicha carta será reconocida bajo juramento en forma ante el Sr. Presidente y Secretario' del Ayuntamiento.
Las proposiciones se extenderán en papel del sello 12,. conforme al modelo que al final se inserta y se entregarán al Sr. Alcalde Presidente en pliego cerrado antes de las 12? del día que se señale para que tenga efecto el remate.
Art. 6q Caso de presentarse dos ó más proposiciones igualés, se abrirá puja verbal entre sus autores durante-cinco minutos.
Art. 70 Los gastos de publicación y reintegro serán: de cuenta del rematador, los cuales satisfarán antes de tomar posesión de la subasta.
Güines, 18 de Mayo de 1893.—La Comisión: Benito Bayer. —V. Sen ti.—Bernardo García.
Modelo de proposiciones.
D. N . . . N . . . , vecino de . . . . , enterado* de la subasta y pliego de condiciones del servicio «Medicinas para pobres,» á cuya observancia se obliga, ofrece tomarlo á su cargo por la suma de ... . (en letras,) baja las condiciones estipuladas.
(Fecha y firma.)
Es copia de su original.—El Secretario, Manuel Gun-dián.
Ilustre Ayuntamiento de Holguín.
Presidencia.
Habiendo sido aprobado por el Ilustre Cuerpo Capitular los pliegos de condiciones para el remate de los ingresos de este Ayuntamiento para el ejercicio del año económico de 1893 á 94, referentes al propio Matadero* Mercado, Corral del Concejo é Industrias cedidas á los Ayuntamientos por el Estado; he dispuesto de conformidad con lp acordado, se convoquen licitadores por medio de la Gaceta, Boletín oficial, periódico local y cedulones, cuyos actos deberán tener lugar en la Sala Capitular el 29 día después de los treinta de su publicación en la expresada Gaceta y á las horas respectivamente de las doce, una, dos y tres del expresado día, á cuyas horas se hallará reunida con este objeto, la Comisión correspondiente.
Durante la primera media hora de las expresadas y después de haberse cumplido los requisitos que establecen las tres primeras reglas del artículo 16 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á .esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, se entregarán á la presidencia las respectivas proposiciones en pliegos cerrados, cuyas cubiertas rubricarán por sí los licitadores, en el acto de la entrega* no admitiéndose después ninguna otra y procediéndose acto continuo á abrir las presentadas y á leerlas por su orden, observándose las reglas preinsertas en el artículo 16 del R. D. citado.