4(í
GACETA DE LA HABANA
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en la causa contra el moreno Teófilo Castillo, por lesiones al asiático Ramón Sixto, ha acordado que por la Gaceta, se convoque á dicho asiático, á fin de que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Cienfuegos, Diciembre 29 de 1892.—Jacinto Guerra.	15 I 4
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Fernández y García, natural de Cumanayagua, vecino de esta ciudad, soltero, de 21 años de edad, de campo é hijo de Gil y María, para que en el término de 30 días se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa que le sigue en unión de otro por hurto, pues de lo contrario se le declarará rebelde.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su conducción hasta este i Juzgado.—Cienfuegos, Diciembre 29 de 1892.—José María So-lis.—Ante mí, José Sotolongo.	11	15
El Sr. Juez de instrucción de este partido en el sumario contra don Pedro Hernández Nodal por estafa fustrada, ha acordado se convoque por la Gaceta oficial de la Habana á D. Bernardo Sierra y Fernández, á-fin de que comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, Diciembre 24 de 1892. José Sotolongo.	28 I 6
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial ha dispuesto por ante mí, este día, en la ejecutoria de la causa que se, siguió contra don José Castillo Salas, por estafa, que por este medio se convoque á don Esteban Roble, vecino de esta villa, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida ejecutoria.—
Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 30 de Diciembre de 1892.-El Escribano; Avelino Betancourt.	13 I 4
debe celebrarse, en el Teatro de Tacón, el Domingo 22 del actual, á las 12 del día; en cuyo acto se leerá la Memoria anual respectiva; se renovará la mitad de la Junta Directiva; se elegirá la correspondiente Comisión glosadora de cuentas; se tratará de la revisión ó ratificación del acuerdo tomado en la Junta general extraordinaria de 12 de Junio del año próximo pasado; y por último, se resolverá lo que proceda respecto á los demás asuntos que quiera tratar la Junta general, cón arreglo á sus atribuciones.
Lo que se participa por este medio, á los Sres. accionistas para su conocimiento y fines consiguientes.
Habana, 3 de Enero de 1893.—El Secretario Contador, José Ma. del Río.
Banco Hispano Colonial
Delegación en la Isla de Cuba.
Venciendo en primero de Enero próximo el cupón número 26, de los Billetes hipotecarios de Cuba, emisión de 1886, se procederá al pago de él desde dicho día.
El pago, tanto de los cupones vencidos, como de los Billetes hipotecarios amortizados en el sorteo número 26, y anteriores, se efectuará presentando los interesados sus valores acompañados de doble factura talonaria, que se facilitará gratis en esta Delegación.
Las horas de despacho serán de 8 á 10 de la mañana desde el día primero al diez y nueve de Enero y transcurrido este plazo, á las mismas horas de los lunes y martes de cada semana; excepción hecha siempre de los sábados y días de salida de .vapor correo oficial para la Península.
REAL DECRETO LEY aplicando á las provincias de Ultramar
LA LEY CE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO dictada para la Península en 13 de Septiembre de 1888.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey 23, á 50 cts. oro el ejemplar.
PARA LA
Imposición administración y cobranza
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
EN LA
ISLA DE CUBA.
vigente desde i.° de Julio de 1892.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 peso oro el ejemplar.
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de Santa Clara y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un individuo llamado don José Pérez, cuyas generales se ignoran para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á los Sres. Me-rás y Comp.a; cierto y seguro que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, le parará el perjuicio consiguiente.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y captura y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Santa Clara, 30 de Diciembre de 1892. Miguel de Céspedés.—Ldo. Pedro Sto. Tomás. 6 15 Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Alvarez Pastor, natural de Málaga, de este vecindario, mayor de edad y cocinero, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de unos tercios de tabaco de don José Díaz Cabu; seguro que si así lo hace, se le administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo á las autoridades civiles y militares y á sus agentes, la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, del referido individuo.—Santa Clara, Diciembre 28 de 1892.—Miguel de Céspedes.—Francisco M: Gispert. ,
2053 I 4
PUERTO PRÍNCIPE.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por el Procurador don Agustín H. Agüero en representación del Hospital de San Juan de Dios, contra la sucesión de doña Manuela González; se ha dispuesto á instancia del demandante hacer saber á los segundos hipotecarios de 19. casa núm. 29 de la calle de Contaduría perteneciente á la sucesión deudora que les ha sido embargada, el estado del presente juicio ó sea que se entienden en el avalúo y remate de dicha finca y que se ha designado por la parte áctora como perito tasador á don Octavio Freyre Estrada, por si quieren intervenir en dicho avalúo y remate; cuyos segundos hipotecarios según la certificación del Registro de la Propiedad que obra en autos son los-siguientes: la persona ó personas que celebraran una contrata de alumbrado con don Juan Altamira, sin expresarse cantidad, la sucesión de don Pedro Manuel Guerrero por 662 pesos y los Sres. Trotcha, Fornaguera y C.a de la Habana por 2,233 pesos 99 centavos.—Puerto Príncipe, 19 de Diciembre de 1892.—Luis Gastón,—Federico Díaz Companioni.—Es copia que expido en la propia fecha para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Federico Díaz Companioni.
3 I 6
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 7 DE ENERO DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—San Luciano y compañeros mártires.
(Circular en Santa Teresa.)
SociodLautoss y
Sociedad Anónima “EL LICEO DE LA HABANA”
En virtud de acuerdo de la Directiva, se convoca á la Junta general de accionistas para la sesión ordinaria que
Habana, Diciembre 31 de 1892. —Los Delegados, M. Calvo y Compañía.—Oficios 28.
Banco del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana v Almacenes de Regla.
Por la Alcaldía Municipal, en oficio de esta fecha, se dán instrucciones á este Banco sobre la conveniencia de ajustar el pago por cupones y amortización de láminas correspondientes al sorteo número 14, á la siguiente proporción: el 5 p. g en cobfe, el 10 p. § en plata y el resto en oro.
Y conforme esta Sociedad, se rectifica en ese extremo el anuncio publicado en 31 de Diciembre último.
Habana, Enero 4 de 1893.—El Director, /. M. de Arrarte.
Banco Español de la Isla de Cuba. EDICTO.
recaudación de contribuciones.—Á LOS CONTRIBUYENTES DEL TÉRMINO MUNICIPAL DE LA HABANA.-SEGUNDO
Y	ULTINO AVISO DE COBRANZA DEL SEGUNDO TRIMESTRE
DE 1892 Á 1893, POR CONTRIBUCION DE SUBSIDIO INDUSTRIAL.
La recaudación de Contribuciones hace saber: Que ej día 10 del corriente mes vence el primer plazo señalado á los contribuyentes de este término, para pagar sin recargo la contribución por el concepto, trimestre y año económi co arriba expresados, así como los recibos de trimestres y años anteriores, de igual clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora.
Y	en equivalencia de la notificación á domicilio, que en conformidad con lo preceptuado en el art. 14 de la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, se hada antes, y que ya no tiene lugar en virtud de haberse reformado dicho artícu* lo por Real orden fecha 16 de Noviembre de 1887, publicada en la Gaceta de la Habana el 2 de Diciembre siguiente, y reiterada en 25 de Noviembre de 1892, se concede un segundo y ultimo plazo de tres días hábiles, que empezarán el 11 y terminarán el 13 del mismo mes al efecto de que, durante ellos, y en las horas de las diez de la mañana á las tres de la tarde, pueda pagarse, también sin recargo, la contribución aludida, en este Establecí mi er> to, calle de Aguiar números 81 y 83.
Se advierte, que de no verificar el pago dentro de esos tres días, incurrirán los morosos, definitivamente, desde el día 14 inclusive, en adelante, en el primer grado de apremio, y pagarán, por tanto, el recargo de 5 por 100 sobre el total importe del recibo talonario, como está dispuesto, para este evento, en los artículos 14 y 16 de la Instrucción mencionada.
Lo que se anuncia en cumplimiento del referido artículo 14, reformado, de la misma Instrucción, y demás disposiciones vigentes.
En la Habana á 5 de Enero de 1893.—El Subgobernador, /osé Ramón de Haro.—Publíquese:—El Alcalde municipal, Luis García Corujedo.
Æ.TVU.TV ÇJ KOS.
LEY ELECTORAL
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Se vende en el despacho de esta Imprenta, al precio de 40 centavos oro.
REGLAMENTO
PARA LA
Imposición, Administración y cobranza
DEL
IMPUESTO DE CEDULAS PERSONALES
EN LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos oro el ejemplar.
LEY DE EMPLEADOS*
Real Decreto ley reorganizando el Berso* nal administrativo de Ultramar.
De venta en el Despacho de esta Impren ta á 50 cts. plata el ejemplar.
BOTICA DI “SI
))
)
CALLE DE AGUIAR NUMERO 106—HABANA
8
A
4
8
t
0
0
■
P¡
0
A
0
DEL DOR. GONZALEZ.
Efervescente, Carminativa y Purgante.
El gusto agradable que tiene, lo bien que se conserva, su precio cómodo (Un peso billetes el pomo) y los buenos resultados que da en la curación de los vahídos, pesadez de caoeza, aliento fétido, náuseas, eructos agños, acedías, yómfitos periinaces, ñato ó cólicos intestinales, diarreas, indigestiones, mal de oiedra, estreñimiento, mareo en la3 navegaciones, &c., la hacen una medicación útilísima. En ninguna casa debe faltar un pomo de Magnesia del Dr. González, que es además un purgante fresco, siempre á la mano para evitar el desarrollo de muchas enfermedades. Se prepara y vende en la
BOTICA DE SAN JOSE
Calle de Aguiar No. 106,
rPT A T=t A TSTA-.
Neuralgias faciales, intercostales, lumbares, Ciática, dolores de ijar, de muelas, Keu-ms&ismoy fiebresh&c, , la Solución de
Produce efectos sorprendentes haciendo desaparecer el dolor en breve tiempo. No tiene peligro su uso.
DE VENTA EN LA
BOTICA DE SAN JOSE.
Calle de Aguiar No. 1 O Ô,
X
0
H
fc
s
4
0
H
m
«
s
t
»
o
4
Q
M
h)
<
H
0
«
&
m
s
$