GACETA DE LA HABANA
1207
ceta de la Habana el dia 12 de Noviembre último y número 116.
Habana, 10 de Junio de 1893.—P°r autorización de la Junta Económica. —El Capitán Secretario, Adolfo Af. Jurado.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, C. Va lera.
Aprobada por el Excmo. Sr. Capitán General, la celebración de la subasta de las primeras materias y efectos necesar os para el consumo y atenciones de la Maestranza de Artillería de esta plaza, durante el año económico de 1893 á 94; se convoca por el presente ó cuantos deseen tomar parte en la licitación, para que se sirvan concurrir el día 5 de Julio venidero á las doce del dia á la Sala de juntas de esta Maestranza, donde se ha de celebrar aquélla, bajo las condiciones que estipulan los correspondientes pliegos de condiciones y precios límites que se hallan de manifiesto en la Secretaria de la Junta Económica todos los dias hábiles de 7 y media á 9 de la mañana, y de 11 á 4 de la tarde. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado déla clase 11, y con arreglo al adjunto modelo.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de la calle de...............
núm. . . con cédula personal número . . expedida por el
Alcalde de Barrio de...........enterado de los pliegos de
condiciones y de precios límites señalados para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el día de . . .de las primeras materias y efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Maestranza de Artillería de esta plaza, durante el año económico de 1893 ^ 94» ofrece encargarse del suministro de los expresados en el lote ó lotes (tal y tal) á los precios límites señalados con la Tebaja del (tanto por ciento) y con sujeción á las condiciones indicadas á cuyo efecto acompaña en garantía la carta de pago de depósito por la cantidad de .... correspondiente al lote ó lotes expresados.
(Fecha y firma del interesado.)
Habana, 27 de Mayo de 1893.—Por autorización de la Junta Económica: —El Capitán Secretario, Adolfo M. Jurado.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, C. Valera.
del Reglamento de 12 de Mayo último, se procede desde luego á la anulación de todos los gremios cuyo número no exceda de diez industriales, imponiendo á cada uno de éstos la cuota de tarifa.
4.0	Que en las relaciones gremiales figuren todos los industriales que lo sean en la fecha en que se hace la agremiación.
5.0	Que toda vez que en la actualidad aparecen verificados la mayor parte de los repartos y dada la premura del tiempo, sería punto menos que realizable, dentro del que queda disponible, la anulación de aquéllos y la formación de otros, se explore la voluntad de los Síndicos y clasificadores acerca de la conveniencia de que se tomen como base los repartos existentes, aumentando á cada cuota individual la diferencia que resulte entre la cuota de la tarifa antigua y la que figure en los modernos y en caso de la no adquiescencia se cite nuevamente á la formación y
1 reparto.
6.° Que por virtud de lo dispuesto en el Reglamento de 12 de Muyo último, quedarán derogados y sin validez 1 sujetándose aí pliego de condiciones publicado.
tajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas por espacio de 15 minutos.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, cuyo abono se verificará á los quince días siguientes al de notificártele la adjudicación.
Si transcurre este plazo sin verificar el ingreso, pierde el depósito y el derecho á la subasta.
5a Serán de cuenta del rematador los gastos de es-I critura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta penerle en posesión de la finca, entregando al efecto en el Negociado respectivo, los recibos correspondientes que se unirán al expediente de su razón.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . , vecino de . . , provisto de cédula personal, hace proposiciones á la subasta de una casa en ruinas en la calle de Tenerife número 13, por la suma de . . (en letras) pesos en oro, pagaderos al contado y
alguna desde i.° de Julio venidero cuantas concesiones y modificaciones sufrieron los epígrafes de las tarifas de 1883 y 1886; así como los que por virtud del art. 96 del Reglamento actual, se hayan creado por consecuencia de expedientes de ásimilación.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, Junio 15 de 1893.—El Gobernador regional, Antonio del Moral.
(Fecha y firma )
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán general se proceda á la subasta de los 37,075*860 kilogramos de pólvora, en pequeñas partidas de 2j£ quintales castellanos, en adelante, al precio de 15 pesos oro el'quintal, se anuncia por este medio para conocimiento de aquéllos que estando debidamente autorizados para comerciar con dicho artículo y deseen adquirirlo, pueden hacerlo desde hoy hasta la extinción de dicha materia, por medio de una solicitud al Presidente de esta Junta, de la cantidad que desean adquirir, mediante el pago de su importe, por adelantado, y quedando én los Almacenes de está Maestranza, hasta que, después de haber solicitado extracción, por los trámites de Costumbre, le sea concedido el permiso por el Excmo. Sr. Capitán general de este Distrito. Este anuncio será el único qüe.se publicará hasta extinguir la existencia arriba expresada de dicha pólvora.
Habana, 15 de Junio de 1893.—Por autorización de la Junta Económica. El Capitán Secretario, Adolfo M. Jurado. —Vto. Bno. — El Coronel Presidente, C. Valera.
Dirección general de la Guardia civil.
Debiendo procederse á la subasta para la construcción de las prendas de vestuario y equipo que puedan necesitar los individuos de las 12 Comandancias de este Instituto, en el período de tres años, se anuncia para que los Sres. que deseen hacer proposiciones, puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipos que se hallan de manifiesto en las oficinas de los Sres. “Coroneles Subinspectores, todos los días no festivos de 12 á 4 de la tarde, en la inteligencia, que la subasta tendrá lugar en el Cuartel de Belascoaín, de esta capital, ante la Junta nombrada al efecto, á las ir de la mañana del día 20 del mes próximo, en cuya hora entregarán los Señores que hagan proposiciones el pliego y demás documentos que correspondan.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, 17 de Junio de 1893.—El Jefe de la Sección, Manuel Reyes Rodríguez.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo verificar.se el día 14 de Julio próximo, á la una de la tarde, en esta oficina, la venta en pública subasta de una casa de tabla y tejas, situada en la calle de los Mártires número 2, en Puentes Grandes, tasada en ochocientos treinta y dos pesos ochenta centavos en oro, y que mide un frente de veinte y dos metros ochenta y nueve centímetros, con un fondo de treinta y tres metros noventa y des centímetros, que dá una superficie de setecientos setenta y tres metros sesenta y tres centímetros cuadrados, se hace público por este medio á fin de que las personas que deseen interesarse eu la subasta se presenten en esta oficina en dicho día y hora, á hacer proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 9 de Junio de 1893.—El Jefe, Angel Cos Gayón.
Pliego de condiciones.
xa Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 120, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del precio de la tasación.
2a Para poder tomar parte en la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Sección el cinco por ciento del valor de la tasación.
3a Iva subasta se abrirá á la una en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta se abrirán los pliegos por el Sr Presidente de la Junta, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
Si dos. ó más proposiciones resultaren igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas por espacio de 15 minutos.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, cuyo abono se verificará á los quince días siguientes al de verificarse la adjudicación.
Si transcurriese este plazo sin verificar el ingreso, pierde el depósito y el derecho á la subasta.
5a Serán de cuenta del comprador los gastos de escritura, tasación pericial,»anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, entregando al efecto en el Negociado respectivo, los recibos correspondientes que se unirán al expediente de su razón.
Modelo de proposición.
Don N . . N , . , vecino de . . . , provisto de su cédula personal, hace proposiciones á la subasta de una casa de tabla y tejas, situada en la calle de los Mártires número 2, en Puentes Grandes, por la suma de . . . (en letras) pesos oro, pagaderos al contado y sujetándose al pliego de condiciones publicado.
[Fecha y firma.]
. Debiendo verificarse el día 4 de Julio próximo, á la una de la tarde, en esta oficina, la venta en pública subasta I de la casa en ruinas, situada en esta Capital calle de los Corrales número 221, tasada en doscientos sesenta pesos setenta y cinco centavos en oro y que intde un frente de cuatro metros cincuenta centímeros por diez y seis metros cuarenta centímetros de fondo, que dá una superficie de setenta y tres metros ochenta centímetros planos, se hace público por este medio á fin de que las personas que deseen interesarse‘en la subasta se presenten en esta oficina, en dicho día y hora á hacer proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 8 de Junio de 1893. —El Jefe, Angel Cos-Gayón.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
20 Para poder tomar parte en la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones latearía de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Sección el cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á la una en punto y solo se admitirán piiegos por espacitfde media hora, transcurrida ésta se abrirán los pliegos porel Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte me-I jor postor.
Si dos ó más proposiciones resultaren igualmente ven-| tajosas, se abrirá puja á la llana entre loa autores de ellas, 1 por espacio de 15 minutos.
4a El impone de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, cuyo abono se verificará á los 15 días siguientes al de notificarse la adjudicación.
Si transcurre este plazo sin verificar el ingreso, pierde el depósito y el derecho á la subasta.
5a Serán de cuenta del rematad >r los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, entregando al efecto en el Negociado respectivo, los recibos correspondientes que se unirán al expediente de su razón.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . , vecino de . . , provisto de cédula personal, hace proposiciones á >a subasta de una casa en ruinas, callé de los Corrales núm. 221, por la suma de . . (en letras) pesos en oro, pagaderos al contado y sujetándose al pliego de condiciones publicado.
(Fecha y firma.)
Habiendo solicitado de esta Sección el Sr. D. José Justo Manzanilla, la adquisición de unos terrenos situados entre el fondo de las casas» Ancha del Norte números 48 y 50 y el contiguo á las accesorias letra B. de la calle de la Cárcel, y la'línea fijada para el límite de los predios urbanos por la playa; se hace público por este medio y térm.no de 15 días, para que los propietarios de las referidas casas y cuantos se crean con derecho á la propiedad de los citados terrenos hagan las reclamaciones que crean necesarias.
Habana, Mayo 30 de 1893. —El Je^e de Sección, Angel Cos Gayón.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Subsidio Industrial.
Con el fin de llevar á cabo dentro del período más breve de tiempo, el planteamiento de las tarifas de la Contribución Industrial y de Comercio, de 12 de Mayo último, que han de empezar á regir desde 10 de Julio próximo, para el ejercicio de 1893 a 94» Y al objeto de que los industriales comprendidos en las diversas tarifas, tengan exacto conocimiento de las alteraciones que sufren en la forma y modo de tributar en la nueva organización sus respectivas industrias, he tenido á bien resolver:
i.° Que se convoque nuevamente los gremios que expresa la relación adjunta, á fin de que los industriales que <*n ellos figuren rectifiquen sus declaraciones dentro del plazo que se señala, y en harmonía con las industrias que ejercen, ajustándose al epígrafe que les corresponda.
2.0	Que una vez celebrada la convocatoria de que habla el articulo precedente, como trámite previo, se cite á las agrupaciones formadas para la construcción de gremios é imposición y reparto de cuotas.
3.0	Que por virtud de lo preceptuado en el art. 51
Debiendo verificarse el día 3 de Julio próximo á la una de la tarde, en esta oficina, la venta en pública subasta de la casa en ruinas, calle de Tenerife número 13, tasada en quinientos cuarenta y dos pesos cincuenta y seis centavos en oro, y que mide un frente de seis metros cuarenta centímetros por treinta y cinco metros sesenta centímetros de fondo, que dá una superficie de doscientos veinte y siete metros ochenta y cuatro centímetros planos, se hace público por este medio, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta se presenten en esta oficina en dicho día y hora, á hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 8 de Junio de 1893. "El Jefe, Ángel Cos Gayón.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2a Para poder tomar parte en la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Sección, el cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á la una en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta se abrirán lo* pliegos por el Sr Presidente de la Junta, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte me jor postor.
Si dos ó más proposiciones resultasen igualmente ven-
Debiendo verificarse el día 12 de Julio próximo, á la 1 de la tarde la 7a subasta pública de un solar, propiedad de) Estado, situado en la calle de San Nicolás entre las de Esperanza y Vives, con una superficie de 422 metros 80 centímetros planos, y que linda por la izquierda con la casa núm. 277 de la calle de San Nicolás, por la derecha con las casas números 194, 196 y 198 de la calzada de Vives y números 26 y 28 de la calle de Alambique, y por el fondo con la expresada calle de Alambique; retasada en 422 pesos 80 centavos en oro; se anuncia al público por este medio y término de 30 días, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta Sección el día y hora señalados, ajustándose sus proposiciones al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 6 de Junio de 1893.—El Jefe, Angel Cos Gayón.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12.
2a Para optar á la subasta será requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones ¡a cédula de vecindad y la carta de depósito del 5 p. § del valor de la tasación,
3U La subasta se abrirá á la una en punto; se admitirán pliegos durante media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr J fe adjudicándose el remate provisio-nalmeme al mejor postor.
4a Caso de resultar dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores