i
Año LV.—Núm. 150	Martes 27 de Junio de 1893	Tomo I9. —Pág. 1205
PERIODICO OFICIAL DEL GOIBIIEFLIsrO
PUNTOS 3DB SUSCRIPCION
Habana., en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de ios respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO 30B LOS ANUNCIOS Poi cada linea al dia «..... 20 cts. oro.
PRECIOS 3DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro . . I Puerto Rico, por un trimestre . Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem . ....
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL
Del mes corriente............. ... 15 cts. oro. | De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado...............................50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro«
PARTK OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
SECRETARIA GENERAL
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Centro D. Francisco González y González, manifestando que se le ha extraviado el título de Albéitar herrador, que le fué expedido en 23 de Agosto de 1856, y en su consecuencia que se le provea de un documento justificativo para continuar ejerciendo su profesión; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer se anuncie por treinta días en la Gaceta, el extra-arlo de dicho documento para general conocimiento;
Habana, 13 de Junio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Mayo próximo pasado y bajo el nüm. 738, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.: - El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha fecha al Gobernador general de Filipinas lo siguiente:—Excmo. Sr.:—Para la plaza de Secretario Asesor Letrado del Gobierno político militar de Islas Marianas, en el territorio de la Audiencia de Manila, creada por «1 artículo 8.° del Real Decreto de esta fecha, con la categoría de Promotor fiscal de entrada; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en comisión, á D. Alfredo Castellanos y Arango, cesante de superior categoría. — De Real orden, comunicada por dicho Sr. Ministro, lo traslado á V. E. para su conocimiento demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 21 de Junio de 1893.
El Secreiario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. 'Sr. Gobernador general, con f cha 19 de Mayo próximo pasado y bajo el número 709, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real decreto siguiente: — A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino; Vengo en trasladar á la plaza de Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de la Habana, vacante por jubilación de D. Rafael García Fernández, á D. Jesús Calvo y Romeral, Fiscal de la Audiencia de lo criminal de Ponce.—Dado en Palacio á 19 de Mayo de 1893 María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Montaner.--De Real orden lo •comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para gener?l conocimiento.
Habana, 19 de Junio de 1893.
El Secreiario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 19 de Mayo próximo pasado y bajo el número 717, se comunica al •Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.: —El Rey [q. D. g ] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguien-
te Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino; Vengo en nombrar en el turno 40 de los establecidos en el art. 43 de la Ley adicional ála orgánica del Poder judicial para la plaza de Magistrado déla Audiencia de lo criminal de Santa Clara, vacaute por pase á otro destino de D. Basilio Díaz del Villar, á D. José María Fernández de Castro, Teniente fiscal de la de Puerto Príncipe, que reúne las circunstancias preveni Jas en I el artículo y Ley mencionados. Dado en Palacio á 19 de Mayo de 1893.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Montaner.—De Real orden lo.comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos »
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Junio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Valentín González y González, solicitando se le expida certificado de la inscripción de la marca para cigarros, denominada «Los Danzantes.» por haber sufrido extravío el titulo de propiedad de la misma; S. E. en acuerdo de 30 de Mayo ' último se ha servido disponer se anuncie por el término de | quince días, á fin de que la persona en cuyo poder pueda • encontrarle, lo entregue á dicho Sr. González, ó en este Gobit rno general; en la inteligencia de que pasado el término fijado, quedará nulo y de ningún valor, expidiéndose en su consrcuencia el certificado solicitado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 15 de Junio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Cárceles y Presidios.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador general que se proceda á arrendar por medio de subasta pública, el taller de zapatería del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1893 á 94, de su orden 1 se insertan á continuación las condiciones de la indicada subasta para general conocimiento.
Habana, 19 de Junio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Pliego de condiciones de la subasta para el arrendamiento del taller de zapatería del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1893 á 94.
ia La subasta para el arrendamiento del taller de zapatería del Presidio de la Habana, durante el año econó* mico de 1893 á 94, se celebrará el día 13 de Julio próximo, á la una de la tarde, en la Secretaría general del Gobierno general, bajo la presidencia del Illmo. Sr. Secretario general, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección central de Go bierno y Archivo, del Sr. Interventor general del Estado, del Comandante y Mayor del indicado Presidio, del Ofi ciai del respectivo Negociado y del Escribano de Gobierno.
2a El contratista facilitará á todos los penados, zapateros que existan en el Establecimiento, así como á los que se destinen al taller para aprender el indicado oficio, material para la elaboración del calzado y abonará los jornales en la forma siguiente:
Oficiales zapateros, al mes 7 . 12 pesos oro.
Aprendices de primera, id . .	9	»	»
Id. de segunda, id. .	7	»	»
Zapateros. primera. seguida.
*c
«8
s
Zapatos baqueta para hombres, pares.....	4
Id. id. id. niño, id . .	6
Pantuflas sin tacón de piel ó género, para hombre, pares............8
Id. id. id. niño id. . . 10 Paquetes de guabinas y clase análogas sin tacón, para señora, pases. ... 10 Id. id. id. niño id. . . 12
’•a E3	O	"•5 0	0	*0 0
0 . C>	.SS <=»	S 0 »	<« s	0 »
104	3	78	2	52
156	4já	117	3	78
208	6	156	4	104
260		195	5	130
260	rA	l9S	5	130
3'2	9	234	6	t^6
4a El contratista satisfará precisamente dentro oe los cinco primeros días de cada mes, el importe de la elaboración del calzado correspondiente al mes anterior; en la inteligencia de que la falta de cumplimiento de esta c-áusula será suficiente para la rescisión del contrato, siendo el propio contratista responsable con el material que po-sea en el Presidio y con la suma depositada y demás bienes de que tratan las condiciones 16 y 17 de ios perjuicios que se orig nasen.
5a Serán de cuenta del contratista los gastos que oca-¡ sione el arreglo del taller, las herramientas, bancos y demás útiles para el trabajo, así como la condición de materiales, no pidiéndose hacer obra alguna en dicho taller sin la debida autorización del Comandante del Presidio, ni sin la inspección del Arquitecto del Estado cuando las obras por su importancia ó por la instalación de maquinarias pudieran afectar á la seguridad del edificio.
6a El contratista quedará autorizado para poner, por su cuenta, al frente del taller una persona de su confianza, que dirija los trabajos; mas, si la dirección de éstos se confiare a uno de los penados, abonará aquél por este concepto, diez y siete pesos oro al mes.
7a El Presidio facilitará al contratista un cabo de vara para el orden del taller, y dos penados para la limpieza del mismo.
8a Quedarán á beneficio del Establecimiento las mejoras que en el local hiciere el contratista, el cual á la terminación del contrato, y después de cubiertas todas sin responsabilidad, podrá retirar la maquinaria y los demás efectos, móviles de su propiedad que existieren en el taller.
9* El Gobierno general podrá disponer, si las circunstancias lo exigieren, de una parte de los confinados ocupados en el taller, ó de todos el os; y si llegare á ser necesario cerrar éste por falta de personal idóneo el contratista no tendrá derecho á indemnización de ninguna especie pjr semejante determinación.
10.	Las proposiciones para optar al remate se presentarán en pliego cerrado, debiendo hallarse extendidas, precisamente,, con sujeción al modelo que se inserta a continuación del presente pliego de condiciones, pues de lo
1 contrario, serán desechadas aún cuando resultare más ventajosa.
11.	A cada proposición acompañará la carta de pago acredite haberse depositado en la Tesorería Central de Hacienda ó en alguna de las Secciones administrativas, la cantidad de cien pesos, la que será devuelta á todo aquél que no resultare rematador.
12.	Los postores entregarán los pliegos de proposiciones juntamente con la respectiva cédula personal, al Ilus-trísimo Sr. Presidente, quien las numerará ó mandará numerar por el orden en que se reciban.
13.	Transcurrida media hora después de la señalada I para la celebración de la subasta, se procederá á la apertu-I ra y lectura de los pliegos por el orden d presentación de • los mismos, adjudicándose el remate á re>erva de la apro-¡ bación del Excmo. Sr. Gobernador general al que hubiere
piesentado la proposición más ventajosa.
14.	* Se entenderá por proposición más ventajosa la de aquél que ofrezca mayor precio jAor la elaboración del calzado.
15.	En el caso en que resultaren iguales, dos ó más proposiciones, se aorirá inmediatamente puja á la llana,