1082
GACETA DE LA HABANA
CERRO»
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del
distrito del Cerro.
Por el presente, se cita á doña Rosa de la Torre Figueroa, doña María de los Dolores Rodríguez Arias, D. Joaquín, doña Rosa, don Jacobo, D. José y doña María de la Gloria Sanjurjo y Rodríguez Arias; don Jacobo y doña Narciso Pamo y Rodríguez Arias, ó sus representantes legales; la primera como usufructuaria y los demás como dueños de la finca «Buenos Aires», para que á las 12 del día 15 del actual mes comparezcan en el Archivo general de Protocolos San Miguel 51, para la compulsa de los testimonios de escrituras de 7 de Octubre de 1771, otorgada por don Sartiago de Castro, ante don Ignacio de Ayala; de la de 14 de Agosto de 1773, á favor del Colegio Seminario, por la Junta principal de bienes de regulares espulsos, ante el propio Ayala* de la de 31 de Julio de 1794, por D. José Santiago deCastro á D. José Crespo, antedon Gabriel Remírez; de la de 22 de Agosto de 1839, por don José de Ledón á don Joaquín de la Torre Rives, ante don Manuel del Portillo y de la de 7 de Diciembre de 1852, por doña Rosa Figueroa y los herederos de don Joaqnín de la Torre, por ante dan Lorenzo Larrazábal; cuya citación se hace en esta forma*, por ignorarse sus domicilios.—Que así lo dispuesto, en diligencias promovidas por el Administrador del Real Colegio Seminario de esta ciudad, preparando la vía ejecutiva contra Jos poseedores del demolido ingenio «San José de la Vija», hoy potrero con los nombres de «Pepillita» y «Buenos Aires», en la Catalina de Cüines, en cobro de réditos de censo.—Dado en la Habana á 2 de Junio de 1893.—Joaquín Torralbas.-Ante mí, Luis Blanco.-Y para su publicación libro ésta en su fecha.-Luis Blanco..	2245 T 8
GUANABACOA.
Don Miguel de Ochoa y Benítez, Juez municipal é interino de
1.a instancia de la villa de Guanabacoa.
Por el presente edicto hace, saber: que en los autos sobre embargo preventivo de bienes de don José de la Portilla y Carballo, promovido por don Aurelio Betancourt, en cobro de pesos, se ha dictado la providencia que dice:—Providencia del Juez Sr. Ochoa.—Guanabacoa, Mayo 10 de 1893.—A lo principal, por presentada la carta orden diligenciada que se acompaña, únase á sus autos y toda vez que por parte de don José de la Portilla y Carballo, no se ha hecho objeción alguna á la tasación de costas practicada á fojas 20, vuelta.—Se aprueba dicha operación cuanto ha lugar en derecho, y visto lo dispuesto en los artículos 420 y 920 de la Ley de E. Civil, procédase á hacerla efectiva por la vía de apremio, procediéndose al embargo de bienes del deudor, sin.necesidad del requerimiento personal de pago, en cuanto sean suficientes á cubrir las responsabilidades que se determinan, practicándose el embargo con arreglo á derecho y guardándose el orden establecido en el art. 1445 de dicha Ley, teniendo presénte el Alguacil y actuario, la designación que se hace en el primer otrosí, pues el presente proveído les servirá de mandamiento en forma.— Lo mandó y firma S. S., doy fe.—Ochoa.—Ante mí, Anastasio Arango.—Que constituido el Alguacil y actuario en el ingenio «Santa Amelia.» designado como domicilio del deudor, se manifestó que no habitaba en esa finca, solicitando la representación de don Aurelio Betancourt, que no siéndole conocido el actual domicilio del deudor y no conociéndole más bienes que un crédito hipotecario que á su favor grava la parte que corresponda á doña Josefa Carballo y Urdapilleta, en el ingenio «Santa Amelia,» antes «La Felicia,» y que fué constituido en la escritura pública otorgada bajo el número 222, en .21 de Marzo de 1883, ante el Notario de la Habana, don Francisco de Castro y Fla-quer, se dispusiese inmediatamente su embargo, en cuanto fuese suficiente á cubrir los 78 pesos que importan los honorarios devengados en dichos autos, hasta el 12 de Mayó del año próximo pasado, por el Ldo. D. José Miguel Angulo, las costas causadas con posterioridad á esa fecha y que no resultan satisfechas, así como también las qué se causaren en lo sucesivo, á cuya solicitud recayó la providencia siguiente:—Providencia del Juez Sr. Ochoa.—Guanabacoa, Mayo 19 de 1893-— Como se pide, librándose el correspondiente mandamiento.— Lo mandó y firma S. S., doy fe.—Ochoa.—Ante mí, Anastasio Arango.—Que librado el mandamiento, se practicó el embargo en el referido crédito y en la forma solicitada, por lo que á instancia de don Aurelio Betancourt, se mandó anotar en el Registro respectivo, según la providencia que dice:—Providencia, Juez Sr. Ochoa.—Guanabacoa, Mayo 19 de 1893.^-A lo principal, anótese preventivamente en el Registro de la propiedad de. esta villa, el embargo practicado en estos autos, librándose para ello mandamiento por duplicado al Registrador de la propiedad de esta localidad, con certificación de los lugares necesarios, fijándose aproximadamente para costas 2000 pesos y 300 pesos para papel sellado, y al otrosí, por hecha la manifestación que contiene.—Lo mandó y firma S. S., doy fe. Ochoa.—Ante mí, Anastasio Arango.—Que la representación de don Aurelio Betancourt y Dávalos, solicitó que se hiciese saber el embargo realizado, á don José de la Portilla y Carballo, en la forma que determinaba el art. 269 de la Ley de E. Civil, requiriéndole á la vez para que constituyese representación en los autos; con el apercibimiento, de que si no lo verificase dentro de tercero día, se seguirá el procedimiento en su rebeldía, á cuya solicitud recayó la providencia siguiente:r— Providencia, Juez, Sr. Ochoa.—Guanabacoa, Mayo 19 de 1893. Como se pide, señalándose el término de 5 días.—Lo mandó y firma S. S., doy fe.—Ochoa.—Ante mí, Anastasio Arango.— Y para notificar á don José de la Portilla y Carballo, cuyo domicilio se ignora, las providencias insertas, hacerle saber el embargo practicado y requerirlo, para que dentro de quinto día constituya representación en los referidos autos; bajo apercibimiento, de que si no lo verifica dentro de dicho término, se seguirá el procedimiento en su rebeldía, se libra el presente para su publicación en la Gaceta de la Habana. —Guanabacoa, Junio 3 de 1893.—Miguel de Ochoa.—Ante mí, Anastasio Arango.	268 P 8
Don Miguel Ochoa y Benítez, Juez municipal é interino de 1.a
instancia de la villa de Guanabacoa.
Por el presente edicto se notifica á doña Josefa Carballo y Urdapilleta, viuda de Portilla, doña Amelia, doña Blanca, don Francisco, don Vicente, don Ernesto y don Angel de la Portilla y Carballo; cuyos domicilios se ignoran y estar declarados en rebeldía, la sentencia dictada en los autos ejecutivos que les sigue don Francisco Barceló y Tañer, como cesionario del Excmo. Sr. Conde de Casa Bayona, en cobro de pesos; cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—Sentencia.—En la villa de Guanabacoa á 6 de Junio de 1893, el Sr. D. Miguel Ochoa y Benítez, Tuez municipal é interino de 1 .a instancia de la misma.—Vistos estos autos ejecutivos seguidos entre partes de la una como ejecutante don Francisco Barceló y Tañer, cesionario del Excmo. Sr. Conde de Casa Bayona, del comercio y vecino de la ciudad de la Habana, representado por el Procurador don Miguel Valera, bajo la dirección del Letrado don Francisco Angulo y de la otra como ejecutados doña Josefa Carballo y Urdapilleta, viuda de Portilla, doña Amelia, doña
Blanca, don Francisco, don Vicente, don Ernesto y don Angel de la Portilla y Carballo, sin representación por estar en rebeldía y de ignoradas domicilios, en cobro de 310 pesos 50 centavos oro.;—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren de doña Josefa Carballo y Urdapilleta, doña Amelia, doña Blanca, don Francisco, D. Vicente, don Ernesto y don Angel de la Portilla y Carballo y con su producto entero y cumplido pago á don Francisco Barceló y Tañer, cesionario del Excmo. Sr. Conde de Casa Bayona, de la cantidad de 310 50 centavos en oro, intereses legales desde la interpelación judicial y costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago.—Y estando en rebeldía los ejecutados notifíqueseles esta sentencia en la forma que ordenan los artículos 283 y 768 de la Ley de E. Civil.—Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando así la pronuncio, mando y firmo.—Miguel de Ochoa.—La anterior sentencia ha sido leída, publicada y firmada por el Sr. don Miguel de Ochoa y Benítez, Juez municipal é interino de 1.a instancia de esta villa, en la audiencia pública del Juzgado en este día por ante mí, de que doy fe.—Guanabacoa, Junio 6 de 1893.—Ante mí, Anastasio Arango.—Guanabacoa, Junio 6 de 1893.—Miguel de Ochoa.— Ante mí, Anastasio Arango.	269 P 8
ALFONSO XII.
. El Sr. D. Manuel Barreto y Güeñas, Juez de 1.a instancia interino de esta villa y su partido, por auto de esta fecha, dictado en las diligencias practicadas para obtener embargo preventivo en bienes de D. Joaquín de Mier, dueño del ingenio central «Santa Rosa,» sito en el término municipal de Unión de Reyes, á consecuencia de ignorarse el domicilio y actual paradero del expresado Sr. de Mier, se ha servido disponer que por medio de la presente cédula que se fijará en el sitio público de costumbre de esta localidad é insertará en la Gaceta de la. Habana y Boletín oficial de la ciudad de Matanzas, se cite por segunda vez á D. Joaquín de Mier y Díaz Granado, para que á las doce del día 9 del corriente mes, comparezca en este Juzgado de 1 .a instancia, á reconocer, bajo juramento indecisorio, la firma puesta al pie de un documento otorgado en Unión de Reyes, el día 17 de Enero del corriente año, á favor de D. José Fernández López, por la cantidad de 14,707 pesos 80 centavos en oro del cuño Español, con vista del cual se decretó el embargo preventivo solicitado por el Procurador don José Lorenzo Gómez, á nombre de don José Fernández López; bajo apercibimiento de ser declarado confeso en la legitimidad de aquélla, para los efectos de la ejecución, si no comparece.—En su consecuencia, cumpliendo lo mandado por medio de la presente cédula que se insertará en la Gaceta de la Habana, cito á don Joaquín Mier y Díaz Granado, para que el día y hora que quedan expresados, comparezca en la sala de audiencias de este Juzgado, para la práctica de la diligencia dispuesta; bajo apercibimiento, si no comparece, de ser decla-clarado confeso en la legitimidad de la firma, para los efectos de la ejecución.—Alfonso XII, Junio 5 de 1893.—Manuel Ba-¡ rreto.— El Escribano, Eugenio Pérez Cubas. 267 P 8
PUERTO PRÍNCIPE.
Don José Pineda y Peláez, Juez de primera instancia de esta
ciudad.
Por el presente hago saber: que el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por el Procurador don Arístides Don á nombre de don Arturo Agüero Marich, contra don José Manuel Agüerb y Alvarez sobre cobro de pesos, he dispuesto á ins-, tancia del actor hacer saber al segundo hipotecario de las fincas rústicas «La Sierra Grande» y «Las Lagitas», ubicadas en el fundo de Guaycanamar, pertenecientes al demandado, que le han sido embargadas en cumplimiento de sentencia dictada en dicho juicio, el estado de éste ó sea que se entiende en el avalúo y remate de las fincas* referidas, por si quieren intervenir ellos; cuyo segundo hipotecario, según la certificáción del Registro de la Propiedad que qbra en autos es D. Pedro Arguelles á quien sus derechos represente, pues se ignora si existe ó no por la cantidad de 1000 pesos.—Puerto Príncipe, 22 de Abril de 1893. —José Pineda.—FedericojDíaz Companíoni,—Es copia que expido en la propia fecha, para su publicación en Gaceta de la Habana.—Federico Díaz Compánioni.
266 F 8
CATEDRAL.
El Sr. duez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto en las diligencias para el cumplimiento de la causa ejecutoria recaída en causa por hurto contra el menor don Arturo Fernández la Vega y otros, se notifique por la Gaceta oficial á dicho penado la sentencia dictada por la Superioridad en 26 de Abril último, que en su parte dispositiva dice:—Fallamos: que debemos condenar y condenamos al pardo Eduardo González Lacalle, á la pena de 2 meses y 1 día de arresto mayor con las accesorias de suspensión de todo cargo y derecho dé sufragio durante el tiempo de la condena, al pardo Hermenegildo Arenas á 500 pesetas de multa y á don Arturo Fernández la Vega á 625 pesetas de multa, debiendo sufrir estos dosl día de detención por cada 12 y media pesetas que dejen de satisfacer y al pago de una tercera parte de las costas cada uno, abonando al pardo Eduardo González y á D. Arturo Fernández, la mitad de la prisión preventiva sufrida.—Y para notificar á dicho Fernández, debiendo comparecer en el Juzgado para ser requerido, expido la presente.—Habana, 29 de Mayo de 1893.—Francisco de Castro.	2177 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por hurto contra don Pedro Rozas Garmen-día, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que le conozcan bienes á don Pedro Rozas y Garmendía, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 3 de Junio de 1893.—El Secretario, Nicanor del Campo.
2251 I 7
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Dionisio Valdés, natural de Santa Clara, estado soltero, profesión dependiente, de 20 años, hijo de don Miguel y de doña Amalia,para que á las doce de la mañana del 13 del corriente, comparezca en la Sala de lo Criminal, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á suj|busca y se le cite al juicio oral de la expresada causa el día y hora señalados, en lo que se interesa la administración de justicia.-Habana, Junio 3 de 1893. Julio Maciá Vázquez,—El Secretario, Nicanor del Campo,
2249 I 7
BELEN
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mi, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á D. Severino Fernández y González y D. Aurelio Duar-te vigilantes de Higiene que fueron de esta ciudad, para que á la una de la tarde del día 13 de Julio, comparezcan ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por atentado, contra D. Manuel Coto.—Habana, 5 de Junio de 1893.-E1 Escribano, Juan H. Vergel. 2256 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á D. José Rivas y Rivas, para que á la una de la tarde del día 18 de Julio próximo, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de la expresada Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por coacción y amenazas, contra D. Felipe Fernández.—Habana, 5 de Junio de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel.	2255 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á D. Jesús Falcón, vecino de Rastro número 1 y á don José González, operario de la fábrica de Zulueta, á fin de que. en el término de quinto día comparezcan en este Juzgado, calle de Habana 43, á declarar en causa seguida por hurto denunciado por don Benito García Argiray.—Habana, Mayo 3 de Junio de 1893.—Waldo A. Insua.	2253 I 7
#
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.	+	'
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ber-tram E. Smith, natural de los E. Unidos, provincia de Jova, estado soltero, de 27 años, de profesión comereio, vecino de Obispo número 78, á fin de que en el término de quince días, á contar desdé la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo, y lo hagan conducir al lugar indicado, pues, en ello está interesada la Administración dé justicia, Habana, 5 de Junio de 1893.-Martínez Ayala.-El Escribano, Juan H. Vergel.	2252 I 7
Guadalupe!
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en eausa que instruye contra el moreno Agustín Lesmes, por atentado, ha dispuesto que por 3 números déla Gaceta oficial, se cite á don Antonio Arcas, dueño del café «La Plata,», para que comparezca en este Juzgado, calle de Lagunas núm. 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 5 de Junio de 1893.—Ante mí, P. S., Arturo Galletti.
2259 I 7
El Sr. Juez de instucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que instruye contra don Juan Antonio Aramburo y Llaguño, por hurto, ha dispuesto que por 3 números déla Gaceta oficial, se cite al capitán y piloto dél yatch americano «Gitana,» para que comparezcan en este Juzgado, . sito en la calle de Lagunas número 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Ha baña, 3 de Junio de 1893.—El Escribano, José García Tejada.
2258 I 7
PILAR.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Faustino Arias y Bances, (á) Baracuché, hijo legítimo de José y Rosalía, natural de Pravia, ..vecino de esta capital, de 18 años de edad, soltero, caballericero, y don Rafael Leandro García Calderón, hijo de Gaspar y Martina, natural y vecina de esta ciudad, de 33 años de edad, soltero y cochero, para que en eí término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, sito San Lázaro 227, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de hurto; bajo apercibimiento, de que se declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana á 3 de Junio de 1893.-Francisco Noval y Martí. Ante mí, Luis Mazón.	2254 I 7
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por ante mí ha dispuesto que por tres números del periódico oficial Gaceta de la Habana, se convoque á la persona que se considere dueña de dos pavos, ocupados en la noche del 29 al 30 del actual, en el barrio de Pueblo, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por denuncia de hurto.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 31 de Mayo de 1893.—Manrique.-Alejandro A. Núñez.
2229 I 7
A consecuencia de Superior carta orden de la Audiencia Territorial de esta Región, número 1404, en causa contra don Pedro Conrado Leal, por lesiones, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, por ante mí, el Secretario, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Cantón Guinart, para que el día 13 del corriente, á las ocho de su mañana, comparezca en el Superior Tribunal, donde tendrá efecto el juicio oral de dicha causa; con apercibimiento de. lo prescripto en los artículos 410 y 420 de la Ley de E. Criminal vigente, ó dejare de compare cer.—Y cumpliendo con lo mandado, libro la presente,—-Matanzas, Junio 5 de 1893.—Juan Vinageras. 2268	1	7
ALFONSO XII.
Don Manuel González Que vedo, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Emilio Pérez Martínez, natural de Oviedo, vecino de Sabanilla, soltero, de 18 años y del comercio, para que dentro del término de 15 días, se presente en la cárcel de esta villa, á consecuencia de la causa que se le sigue por lesiones.—Asimismo,