Año LV.—Núm. 149
Domingo 25 de Junio de 1893
Tomo l?. —Páar. 1197
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIER1TO
FXJ3STTOS 3DB SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, I Los anuncios y suscripciones se reciben en la calle de Teniente-Rey, 23.	I	Administración, de ocho de la mañana á cuatro
Provincias, en casa de los respectivos agentes.	|	de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LCS ANUNCIOS
Poi cada linea al dia %
20 cts. oro.
PRECIOS r>B SXJS0HIP»C103ST
Habana, por un trimestre . . Pfovincias, por-un trimestre.
• • $ 4-50 oro . . I Puerto Rico, por un trimestre .
. . $ 4-50 oro. I Península, por ídem...............
El pago de la suscripción será adelantado.
$ 6-00 oro. $	6-00 ÓTÒ.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente......................15 cts. oro. | De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado...................... 50 cts. oro.
30 cts, oro«
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA.
SECRETARIA GENERAL
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á esté Centro D. Francisco González y González, manifestando que s£ le ha extraviado el título dé Álbéitar herrador, que le fué expedidq en 23 de Agosto dé 1856, y en su consecuencia que se le provea de un documento justificativo para dontinuar ejerciendo su profesión; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido ■disponer se anuncie por treinta días en la Gaceta, el extravióle dicho documento para genéral conocimiento;
Habana, 13 de Junio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con f cha 19 de Mayo próximo pasado y bajo el número 742, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Él Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reinó, se ha servido expedir el Real decreto siguiente: — A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y ■como Reina Regente del Reino; Vengo en nombrar, para la plaza de Presidente de la Audiencia territorial de Matanzas, vacante por jubilación de D. Juan Piqueras de la Torre, á D.- Juan de la Cruz Cisneros, Presidente de Sala que ha sido de la misma Audiencia y Presidente electo de la de 'Cebú.— Dado en Palacio á 19 de Mayo de 1893. - María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Mon-taner.—De Real orden lo comunico áV. E. para si^conoci-•miento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden se pública en la Gaceta para gener? I conocimiento.
Habana, 19 de Junio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 19 de Mayo próximo pasado y bajo el número 741, se comunica al Éxcrao. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y ‘como Reina Regente del Reino; Vengo en nombrar Magistrado de la Audiencia de lo criminal de Vigan, creada por Real decreto de esta fecha, á D. Basilio Díaz del Villar, que sirve igual cargo en la de Santa Clara. — Dado en Palacio á 19 de Mayo de 1893.-María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Montaner.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos »
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 14 ■del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general «conocimiento.
Habana, 20 de Junio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
quince días, á fin de que la persona en cuyo poder pueda encontrarse, lo entregue á dicho Sr. González, ó en este Gobierno general; en la inteligencia de que pasado el término fijado, quedará nulo y de ningún valor, expidiéndose en su consecuencia el certificado solicitado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 15 de Junio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador general de la instancia de D. Arturo Schmidt, solicitando se tome razón y se publique en la Gaceta la patente de invénción que le ha sido concedida por el Ministerio de Fomento en 24 de Febrero de 1893.
«D. Francisco de Castro y Flaqúer, vecino de esta ciudad de lá Habana y Nótarió' público de su Colegio.—Doy fe: - Que por D. Arturo Schmidt!, natural de Chile, Casado, dé 35 años’de edad, vecino de la Citada ciudad de la Habana,¿alíe de Galiano número 69, ségún cédula personal número 1172, expedida por el Gobierno de esta provincia en 19 de Septiembre de 1892, me presenta para que le dé testimonio por exhibición dé la Patente que doy fe, que dice: —Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Primitivo Mateo Sagasta y Escobar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto D. Arturo Schmidt, domiciliado en la Habana, ha presen -tado con fecha 22 de Diciembre de 1892 en el Gobierno ci • vil de la Habána, una instancia documentarla en solicitud de Patente de invención por un aparato de presión por medio del ácido carbónico para la cerveza de Lager. —Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de r878, esta Dirección general en virtud de las facultades .que le confiere el artículo 49 del' Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide por delegación-del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva déla mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujo unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 2.0 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercio del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo impro rrogable de dos años, contados desde esta fecha que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 24 de Febrero de 1^93.—Primitivo M. Sagasta. Hay un sello que dice:—Dirección general de Administración, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 16, folio 523, con el número 14207.—Hay un sello que dice: Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Concuerda con el documento exhibido al que me remito y que devuelvo al interesado D. Arturo Schmidt, y á petición del mismo, libro el presente en este pliego de la clase décima, que sello, firmo y rubrico en la Habana á 15 de Mayo 1893.—Francisco de Castro.»
Y accediendo S. E. á lo solicitado, de su orden y á sus efectos se publica para general conocimiento.
Habana, 20 de Junio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Valentín González y González, solicitando se le expida certificado de la inscripción de la marca para cigarros, denominada «Lo* Danzantes.» por haber sufrido extravío el titulo de propiedad de la misma; S. E. en acuerdo de 30 de Mayo filtimo se ha servido disponer se anuncie por el término de
Obras públicas.
El Excmo. Sr. Gobernador en acuerdo fecha seis del que rige, tuvo á bien resolver que se anuncie la subasta que se ha de celebrar simultáneamente en esta Secretaría general y en la casa Gobierno de la Región Oriental y de la provincia de Santiago de Cuba, el día 26 del presente mes á las tres de la tarde, para adjudicar las obras de prolongación, hasta treinta metros, del muelle Real en el puerto de la expresada provincia; bien entendido que los gastos de anuncio que ocasione la licitación, serán abonados por la
persona á quien se adjudique este servicio, así como los correspondientes al replanteo de las obras y los de las toma de datos para la liquidación y los pagos de este servicio se harán por la Pagaduría de la Jurrta de Obras del Puerto de Santiago de Cuba, en vez de la Tesorería general de Hacienda como expresa el pliego de condiciones paitjculares y económicos qué con el de las facultativas se insertan á continuación, entendiéndose modificado el último en el sentido de que las condiciones generales serán las aprobadas por R. D. de 11 de Junio de 1886, y no lasapro-badas por R. D. de 25 de Diciembre de 1867 que en el mismo se expresa.
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente de 11 de Septiembre de 1869; hallándose de manifiesto en la Sección Cental dé Obras Públicas de este Gobierno general y en lá Secretaría de la Junta de Obras del Puerto de Santiago dé Cuba, para conocimiento del público, todos los documentos que han de regir en la contrata.— Las proposiciones se arreglarán exactamente ál modelo adjunto y sé presentará en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto.—Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado en la Tesorería general de Hacienda, como garantía piovisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de seiscientos veinte y siete pesos ocho centavos en metálico ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Isla, al tipo de cotización oficial‘en la fecha del depósito. —Serán nulas las proposiciones que falten ¿ cualquiera de estos requisitos y aquéllas cuyo importe exceda del presupuesto.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento. ’
Habána, 16 de Junio de 1893. *
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Pliego de condiciones facultativas que además de las generales aprobadas por R. D. de 25 de Diciembre de 1867, deberán regir en la prolongación del muelle real de Santiago de Cuba.
CAPI FULO PRIMERO.
Descripción de las obras. Clase de obras.
Artículo i.° La obra de prolongación que se trata de ejecutar en el citado muelle consiste en aumentar su longitud en 30 metros para alcanzar un fondo capaz de admitir embarcaciones de mayor calado.
Húmeroy forma y dimensiones de las piezas.
Art. 29 Han de emplearse 80 pilotes, 40 soleras, 420 tablones para el pavimento, 20 piezas para cepos y 12 para las amarras. El zinc y demás materiales que se necesiten se ajustarán en su forma y dimensiones al estado de cubicación que se acompaña, entendiéndose que el contratista se obliga á terminar la obra del muelle con sujeción á los planos que se acompañan.
CAPITULO II.
Condiciones a que han de satisfacer i.os materiales y su mano de obra.
Maderas.
' Art. 30 Todas las maderas que se empleen en este muelle serán de corazón incoriuptibles y labradas á boca de hacha. — El júcaro negro ó guamo de costa para los pilotes, el ácana, jiquí, cagfiarán ó jigüe para el resto serán las de preferencia, sin que por esto se entienda que no sirvan otras cuyas-propiedades sean semejantes.
Recepción de las maderas.
Art. 49 El contratista presentará para su examen, todas las maderas que deberá emplear, no recibiéndose las que estén pasmadas, torcidas, agrietadas ni con ningún otro vicio que pueda perjudicar á la solidez de la obra.
JU/
