H80
GACETA DE LA HABANA
El Martes n del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en la Inspección de muelles de esta Aduana, tres baúles conteniendo 187 kilógramos tabaco en rama, importados por los vapores americanos «Olivette# y «Mascotte», en 18 y 21 de Enero último, declarados de abandono y volorados en 74 pesos 80 centavos.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración, el 5 p. g del valor de los expresados efectos.
Habana, Abril 6 de 1893.—M. Zabalo.
El Viernes 14 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de depósito de esta Aduana, 25 sacos de frijoles que fueron importados en 8 de Enero último, por el vapor americano «City of Alexandria» declarados de abandono y valorados en 25 pesos.
Igualmente se rematarán en los referidos almacenes, una caja conteniendo cuarenta kilos tornillos de hierro, importada en 26 de Diciembre del año próximo pasado por el vapor americano «Séneca», también declarada de abandono y valorada en seis pesos.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración, el 5 p. g del valor de los expresados efectos.
Habana, Abril 6 de 1893.—Zabalo.
El Sábado 15 del actual, á las 12 de su mañana se rematarán en la plazoleta del muelle de San Francisco, seis cascos y un barril conteniendo 1263 kilos botellas de vidrio ordinario de la partida 11; seis barriles polvos de mármol con peso bruto de 1086 kilos partida 5, y cinco carboyes ácido sulfúrico con peso de 548 kilos partida 103, impor-dos en 27 de Noviembre último, por el vapor americano «Saratoga», declarados de abandono y valorados en sesenta pesos.
Igualmente se rematarán en la referida plazoleta, tres barriles conteniendo 820 kilos aceite para lubricar, importados en 6 del citado mes, por el mencionado vapor, también declarados de abandono y valorados en cincuenta pesos.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración el 5 p, 3 del valor de los expresados efectos.
Habana, Abril 8 de 1893.—M. Zabalo.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación.................................  15293	36
10 por ciento transitorio..................... 2189	85
Exportación................................... 1034	27
Descarga. ...................................   745	99
Carga .......................................... 62	93
Depósito mercantil.............................  20	09
Intereses de pagarés ................................
Multas ........................................ 127	14
Impuesto especial de fósforos........................
Id. sobre pasajeros........................  127	.
Resultas del presupuesto de ampliación...............
Id. de los definitivamente cerrados...............
Total................ 19600	63
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas....................... 45 7 7 12
10 por ciento sobre tarifas de viajeros. ............
Consumo de ganado...............• •..................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto...................... 186.	12
Por el de Atraque, Pontón y Draga para la
misma . . . ........................ 51	70
Total general . . .	24415 57
Habana, 7 de Abril de 1893.—El Tenedor de libros, P. O., José Lezama.—El Contador, Antonio Buitrago.— Vto. Bno.—El Administrador, Mi Zabalo.
Junta Particular Economiga de la Maestranza de Artiixeria de la Habana.
Anuncio.
No habiendo tenido resultado las dos subastas intentadas para la venta de una Falúa, una Canoa y una Lancha existentes en este Establecimiento, se invita por el presente á cuantos deseen tomar parte en una convocatoria de proposiciones particulares, para que se sirvan concurrir el dia 26 de Abril á las 12 de su mañana á la Sala de Juntas de esta Maestranza, donde se ha de celebrar aquélla, bajo las mismas bases, condiciones y precios que rigieron en las dos subastas anteriores y las cuales se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Junta todos los días hábiles de 7já á 9 de la mañana y de n á 4 de la tarde; debiendo advertir que para tomar parte en dicha convocatoria, no es necesario acompañar á la proposición carta de pago que acredite haber hecho el Depósito puesto que no se exige dicha garantía. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase na y con sujeción al modelo publicado en la Gaceta de la Habana el día 12 de Noviembre último y número 116.
Habana, 16 de Marzo de 1893.—Por autorización de la Junta Económica:—El Capitán Secretario, Adolfo M. Jurado.—Vto. Bno.—El Teniente Coronel Presidente, Ramiro.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General se anuncie otra convocatoria para la venta de 37,075*860 kilogramos de pólvora inútil para el servicio de A rtillería, se invi-
ta á cuantos deseen tomar parte en una licitación de proposiciones particulares, la cual tendrá lugar en la Sala de Juntas de esta Maestranza, el día t6 del entrante mes de Mayo á las j 2 de su mañana, bajo las mismas bases y condiciones que rigieron en la anterior, rectificando el precio límire á razón de 12 pesos 80 centavos el quintal castellano con su correspondiente envase, las cuales se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Junta, todos los días hábiles de 7já á 9 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase na y con sujeción al modelo publicado en la Gaceta oficial de la Habana, el día 22 de Diciembre de 1891 y número 150, debiendo advertirse, qué con arreglo á la R. O. de 12 de Mayo de 1887, no es necesario para tomar parte en la licitación, acompañar á la proposición, carta de pago que acredite haber hecho el depósito, puesto que no se exige dicha garantía.
Habana, 6 de Abril de 1893.—P°r autorización de la Junta económica.—El Capitán Secretario, Adolfo M. Jurado.—Vto. Bno.— El Coronel Presidente, C. Valero.
Comisaría de guerra de la Habana.
Intervención de transportes y de embarcaciones menores.
Anuncio.
Aprobados por el Excmo. Sr. Intendente militar de este distrito, en el dia de ayer, los pliegos de condiciones y de precios limites, que han de regir en la subasta que ha de verificarse en esta Plaza á la una de la tarde del 12 de Mayo próximo venidero, con objeto de contratar los artículos y efectos de ferretería, velería, sastrería y maderas, que han de adquirirse para su suministro á las embarcaciones menores del servicio militar en esta Plaza para el alumbrado, entretenimiento y conservación de las mismas, durante los años económicos de 1893 á 94 y 1894 á 95, se hace saber al público, á fin de que las personas interesadas en la venta de los artículos y electos expresados en dichos pliegos, presenten sus proposiciones en pliego cerrado, media hora antes de la arriba citada, ante la Junta reunida al efecto en esta Intervención, sita en el Cuartel de la Fuerza, y con arreglo extrictamente al modelo que á continuación se inserta, en cuya oficina estarán de manifiesto los pliegos de condiciones y precios límites citados, en días y horas hábiles,
Habana, 7 de Abril de 1893.—El Comisario de guerra interventor, Felipe de Gardyn.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . • , vecino ó del comercio de . . enterado de los pliegos de condiciones y de precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta de esta capital y Boletín oficial de esta provincia, para contratar los artículos y efectos que han de adquirirse por la Intervención de transportes y de embarcaciones menores del servicio militar en esta Plaza, para el alumbrado, entretenimiento y conservación de las mismas, durante los años económicos de 1893 á 94 y 1894 á 95, se compromete á encargarse del suministro de los artículos y efectos comprendidos (en el primer grupo, en el segundo, en el tercero y en el cuarto,) á los precios límites señalados, ó con la rebaja de tanto por ciento en tal grupo, tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas, á cuyo efecto se acompañan tantas cartas de pago por tales y cuales sumas, que acreditan haber hecho los depósitos provisionales.
Fecha y firma.
Gobierno del Castillo de la Cabaña.
Dispuesto se celebre segunda subasta para el arriendo del suministro de la cantina de este Castillo, se hace público por el presente anuncio, á fin de que cuantas personas deseen tomar parte en ella como licitadores, presenten con oportunidad sus proposiciones, y concurran al acto, que tendrá lugar el día 15 del actual, en el mismo sitio, á la propia hora y bajo las bases del pliego de condiciones que se halla de manifiesto en las Secretarías del Gobierno militar de la Habana y de este Castillo, é inserto en los números de la Gaceta oficial de la Habana de los días 7 al 17 de Marzo último, y en el Diario de la Marina del 2 del corriente.
Los gastos de anuncios serán de cuenta del adjudicatario.
Cabaña, 4 de Abril de 1893.—El íer. Teniente Secretario, José Capablanca.
Batallón Cazadores de Valladolid, núm. 27.
Distrito de Puerto Rico.
Acordado por la Junta central económica de este distrito, que por el Batallón se adquieran las prendas en el número y lote que se relacionan, los que deseen hacer proposiciones concurriián el día 5 de Julio próximo á las nueve de la mañana, al Cuartel de Infantería de esta ciudad en el despacho del Sr. íer. Jefe.
Aun cuando el acto no ha de revestir carácter de subasta los propositores habrán de exhibir ante la Junta las matrículas correspondientes al ramo de comercio, industria ú oficio que se relacione con las prendas que se deseen contratar, así como los poderes legalizados si fueran representantes ó apoderados.
Habrán de depositar en poder del Presidente las muestras ó tipos con los pliegos de proposiciones, marcados todos con una contraseña especial sin que figuren los nombres de los interesados ni la razón social, y remitirán al mismo bajo sobre cerrado la citada contraseña, expresando los nombres *ó casas de comercio á que correspondan.
Cuando la Junta central económica apruebe lo propuesto por la del Cuerpo, se noticiará á los agraciados pa-
ra su conocimiento y entrega en Caja como garantía del cumplimiento del contrato, el 5 por 100 del valor de load-judicado á cada uno, cuyo depósito quedará á favor de aquélla, si no se hacen las entregas en la forma y plazos estipulados.
El pliego de condiciones á que se han de contraer es adjunto en copia y queda de manifiesto en las oficinas del Detall del Cuerpo, todos los días laborables de 8 á 11 de la mañana y de 3 á 5 de la tarde.
| Lotes	E •S3 z¡	PRENDAS.
IO-I	í J35°	Fluses rayadillo.
I?1	[ 2200	Fluses dril crudo.
20	1250	Alpargatas.
|	1 584	Camisas.
39 i	1 1200	Calzoncillos.
1	[ 2000	Camisetas.
49 ]	1500	Calcetines (pares.)
1	í 165	Tohallas.
r 428		Cabezales.
1 j	482	Fundas de cabezal.
59*\ 1	IIOO	Sábanas.
i	L 3°°	Saco individual.
i		Cuellos.
6°1		Puños.
(		Pañuelos de bolsillo.
79	1150	Gorros.
8o	*5°	Sombreros armados.
00J	r..	Botonaduras idem.
9’ 1	1 • •	Emblemas.
	1 300	Cucharas.
IO J		Platos.
1	!_ 200	Vasos.
i r	800	Borceguíes (pares.)
		Bolsa de aseo.
121	11000	Correas para mantas.
*3	, ,	Corbatas.
14	350	Forros de catrehamaca.
NOTA.—El pliego de condiciones, descripción de las prendas y su precio, podrán verse en el E. M. de las Capitanías generales de la Península, Baleares y Subinspección de Infantería de la Isla de Cuba.
Ponce, 7 de Marzo de 1893.—El Teniente Coronel, Comandante Jefe del Detall, Antonio Díaz. —Vto. Bno.— El Comandante, Teniente Coronel íer. Jefe, Canizul.
Gobierno Militar del Castillo del Morro de la Habana.
Debiendo sacarse á subasta pública el arriendo de 1& cantina de la citada Fortaleza, se avisa por este medio á los que deseen tomar parte en esta segunda subasta, que ésta tendrá lugar elidía 30 del mes de Abril del corriente año. Los pliegos de condiciones en los cuales se han hecho las rebajas de Ley, estarán de manifiesto en este Gobierno militar hasta el dia anterior al de subasta.
La subasta tendrá lugar el dia arriba indicado, á las 9 de su mañana, en el despacho del Sr. Comandante Gobernador de la misma.
Castillo del Morro, 3 de Abril de 1893.—El Comandante Gobernador, José Salamanca.
Cotizaciones de la Bolsa oñeial de Comercio.
día 10 de Abril de 1893.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual.........
Idem, idem y 2 ídem.........
Idem de anualidades.........
Billetes Hipotecarios de Cuba .
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.— ia
emisión.................
Idem del ídem, 2a emisión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla..........
Banco Agrícola. ............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Compañía de Almacenes áe Hacendados ................................a..
Id. id. Depósito de la Habana...................
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada.........................
Id. del id. del Urbano ....	4 á 5 p. § p* oro*
Id. del id. del Cobre.......
Idem Cubana de ídem.........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-llaciara
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spiritus. . . ............
Id. del id. de Cuba .......
Id. del id. de Guantánamo................... • • •
Id. del id. de San Cayetano á Vifiales..........................................
6	á 7 p. § P- oro. 12 á 13 p. § p* oro*
5 á 6 p. g p- oro
7	á 8 p. 8 p-or0'
Par á 1 p. 8 p- oro*
Par á 1 p. 8 r). oro.
Par á 1 p. 8 p- oro. 36 á 37 P- 8 oro-
T4 á 15 p. 8 p- °r0‘
3 á 4 p. 8 D- oro.
Jt*
So«
la de w id Arón de la B OBLIG
ffl
li-
no
canas c jueg os; i emisiói
de za íc Hipotec a de gas
/
izacii
I erra . .
I a. . .
1 nía . .
í is Unido: •uto men
S (JUGADOS. I tIFUGAS I
ocoyes nc
ZUCAR DI envase y ir masca:
SEÑOR)
]). Felipe ]
I). Francisi [abana, íc
I no, Jacobc
] Colegio. 1
I Un virtud c
I e Comerci temo. Sr. y sin ning jO que de 1 Gaceta pa Habana, 7 no, Jacobc
ADHl
Gobier
Seccii
Habiendo s I, la cancela* mza que en tros 427 y í ■responder ¡ fué de Cárdi do extravio pida con el i
Í| peral cono I icunidos los I ron valor, pr 1 correspondí I Matanzas, i i Ufares.
PROVINC
Ilustj
A
I Fado trim«
I pesos y los
i üoeconómi
! Existencia e :;roPiosyco I gestos es 1 diento .íecargosob ^ta de ai