560
GACETA DE LA HABANA
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
dia 2i de Marzo de 1893.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual................... ‘ .........
Idem, idem y 2 ídem................................. •
Idem de anualidades.................................
Billetes Hipotecarios de Cuba . Par á 1 p. § D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico. ....................
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.— ia
emisión............... Par á 1 p. g P. oro.
Idem del ídem, 2a emisión. . .	35 á 36 p. § D. oro.
ACCIONES.
P.
Banco Español de la Isla de Cuba 13 á 14 p.
Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla.............. 5 á 6 p. § D. oro.
Banco Agrícola. ................................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba .............................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............-	.................
"Compañía de Almacenés sle Hacendados ....	. .........................
Id. id. Depósito de la Habana;................... .
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada...........................
Id. del id. del Urbano .....
Id. del id. del Cobre . . . . .
Idem Cubana de ídem.......
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara ..............
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sancti
Spíritus.................. Par á 1
Id. del id. de Cuba..................
Id. del id. de Guantánamo. . .	. •» .
Id. del id. de Sán Cayetano á
Viñales..........	. . i
4 á 5 p. g P. oro.
7 á 8 p. § P. oro.
16 á 17 p. g P. oro.
6 á 7 p. 3 F* oro 9 á 10 p. 3 P* oro.
3 D. oro.
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana . 1 . . .
50 á 51 p 3 • D. oro.
i a 2
n 0
P* o
P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. 3....................*
Id. id. de 2a id. al 7 p. 3 . - . ’...........
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada.....................
El Síndico Presidente, Andrés Manteca.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España............j 8^ á 9 p. § D. s. p. f. y c.
í 19% á 19^ p. 3 P. á* 60 d[v. Inglaterra........(..............................
Francia...........j & á 53Á P- E P-, * 3 ¿lY-
Alemania .... . j*_4S¿ P‘° P’ á 3 dlv-_ Estados Unidos. . . j ^ 9 P- o ^ 3 dIv-
Descuento mercantil. 8 á io p. 3 anual.
AZUCARES.
Purgados. — Sin operaciones.
( Polarización: 96.
Centrifugas de guarapo. < Sacos: á 0*837 de peso en
(_ oro por 11 kilógramos.
Bocoyes no hay.
Azúcar de miel
I Polarización 88. á 0*594 de peso
en oro por iij4 kilógramos.
Según envase y nùmero.
Azúcar mascabado. \ £°™ún á.r.eSulai: refino- \ Sin. °Pe‘ [ Polarización.
i
raciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Manuel Sentenat.
DE FRUTOS.
D. Ruperto Iturriagagoitia.
Habana, 21 de Marzo de 1893.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
El Corredor de Comercio de esta plaza D. José Ruíz y Gómez, del cual era dependiente auxiliar su hermano D. Manuel T. de los mismos apellidos, ha fallecido. Los que se consideren con algún derecho á la fianza depositada por el primero en la Hacienda, pueden hacer sus reclamaciones en forma en este Colegio, por término de seis meses contados desde esta fecha.—Artículos 98 y 946 del Código de Comercio y 67 del Reglamento de Bolsas.—Habana, 21 de Marzo de 1893.—El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
Gobierno de la Región Central.
PROVINCIA DE MATANZAS.
Sección Administrativa de Hacienda.
Habiendo sido acordado por el Gobierno de esta región, la cancelación á D. Joaquín de Rojas Cachurro, de la fianza que en acciones del Banco Español de esta Isla, números 427 y 606, depositó en 22 de Diciembre de 1883 para responder al buen manejo del Corredor de Comercio que fué de Cárdenas, D. Eusebio García Ruiz y habiendo sufrido extravío la carta de pago acreditativa del ingreso, marcada con el número 115, se anuncia por este medio para general conocimiento, durante 30 días consecutivos, transcurridos los cuales, dicho documento será nulo y de ningún valor, procediéndose á su sustitución^por el certificado correspondiente.
Matanzas, 22 de Febrero de 1893.—Firmado: 70S^ Cañizares.
Designado por el Excmo. Sr. Gobernador Regional, el día 25 del actual á la una de la tarde y en el despacho del Jefe que suscribe, para que tenga lugar la venta en pública subasta, de la casa calle de Daoiz núm. 48, que mide 643 metros 86 decímetros planos, y linda por la derecha con el Sr. Arestudie, por la izquierda con la calle de Jovella-nos y por el fondo con D. Francisco Sosa, tasada en la cantidad de 2201 pesos con 87 cts. oro, la cual se saca por 3a vez á subasta, se anuncia al público para que los que deseen hacer ofertas, se ajusten al siguiente
Pliego de condiciones:
i.° Para obtar á la subasta y hacer proposiciones, es pondición indispensable, acompañar con ellas la carta de cago que acredite haber depositado en el Tesoro, el 5 p. 3 del valor de la tasación de la finca, por el que sale á remate.
2.0 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 129
La subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose 30 minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, quien adjudicará provisionalmente, hasta la aprobación superior, en favor de aquél que resulte mejor postor; abriéndose puja á la llana, por espacio de 15 minutos más, entre los autores de las proposiciones más ventajosas, si resultaren dos ó más iguales, adjudicándose de igual manera y provisionalmente, á favor de la proposición más ventajosa.
40 Terminado el remate y adjudicado éste, se procederá á devolver los depósito® constituidos por aquéllos cuyas proposiciones no se hubieran admitidos, quedando solamente, el de aquél á cuyo favor se hubiera adjudicado la finca, y que se aplicará una vez declarada firme la subasta por la superioridad, como parte del precio de la misma, siempre que el ingreso del total del remate, se verifique en el término de 15 días, á partir de la notificación. Transcurrido los cuales sin haberse satisfecho el precio el precio señalado, quedará el depósito de referencia á favor de la Hacienda.
50 El pago deberá efectuarse en diez plazos y en esta forma: el primero de contado, otorgándose por el resto nueve pagarés de igual cantidad, en garantía de los cuales queda afectada la fianza.
60 El rematador queda obligado al pago de todos los gastos de expediente de subasta y los demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, así como al de los derechos reales que devengue la trasmisión, y
79 Estando esta finca arrendada, el que resultase adjudicatario, tendrá que conceder al inquilino, á fin de obtener su desalojo, un plazo de 40 días, conforme á lo que previene el Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Matanzas, 13 de Marzo de 1893.—El Jefe de la Sección Administrativa, José Cañizares.
Junta de Patronos del Hospital Público Municipal “San Isidro” de esta Ciudad.
Secretaria.
El Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, por acuerdo de 22 de Febrero último, se ha servido disponer que se convoquen por segunda vez limitadores para la subasta de los suministros de víveres, pan, carne y otros efectos que necesite este Hospital durante el actual año económico, bajo las mismas formalidades y condiciones que las anteriormente celebradas.
Las nuevas subastas tendrán efecto en la Secretaría del Gobierno de provincia, el día 5 de Abril próximo, ante el Tribunal que deberá constituirse al efecto.
Los pliegos de condiciones que deberán servir de base á dichas subastas, se encuentran de manifiesto de 12 á 4 de la tarde en la Secretaría de esta Junta instalada en el Hospital.
Todo lo que se comunica por este medio para general conocimiento.
Pinar del Río, 14 de Marzo de 1893.—José Mr Luna. V.° B.°—El Presidente, A. Antón.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaria.
Por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca nuevamente á los que deseen hacer proposiciones al remate del inquilinato de las posesiones que dan á la parte baja y Sur de la Casa Consistorial, sus entresuelos y el patio de las mismas; cuya su-
basta deberá tener efecto el día 18 del corriente, álas dos de la tarde, en la Sala Consistorial de esta ciudad, por ante la Comisión de remates y simultáneamente en la ciudad de la Habana, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, con sugeción al pliego de condiciones y modelo de proposiciones inserto en el Boletín ficial de esta provincia, correspondiente al día 25 de Enero próximo pasado, y Gaceta de la Habana de 24 del propio mes y año; cuyo pliego de condiciones se entenderá modificado en cuanto al precio del inquilinato, que será el de doscientos doce pesos mensuales y también en cuanto á la duración del remate que será por seis años.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Marzo 9 dé 1893.—Manuel del Portillo.
Illmo. Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presidencia.
En sesión celebrada* |por esta Corporación el día i& del corriente, se acordó la construcción de un acueducto para proveer de agua á esta Vill^, y á fin de que las personas que quieran hacer proposiciones á dicha obra, puedan verificarlos, he dispuesto se anuncie por 30 días en la Gacela de la Habana, Boletín oficial de la provincia y periódicos locales, para que los que deseen presentar sus solicitudes lo hagan en la Secretaría municipal en el citado plazo.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Sagua la Grande, á 20 de Febrero de 1893.—Marcelino García.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados «le primera instancia é instrucción»
AUDIENCIA.
Don Gastón Mora y Varona, Juez municipal y de 1.a instancia
interino del distrito de Guadalupe.
Por el presente se anuncia la muerte sin testar de D. Enrique Gastelumendi y Gómez de Rosa, natural de esta ciudad, soltero, de 32 años de edad, hijo de D. Manuel y D.a Mercedes, el cual falleció el día 28 de Enero último, y se llaman á los que se crean con derecho á su herencia, para que comparezcan en este Juzgado á reclamarla, dentro del término de 30 días; apercibidos, que de no verificarlo les pararán el perjuicio á que hubiere lugar, en concepto, que se ha presentado como heredero D. Manuel de Jesús Gastelumendi, hermano de doble vínculo del finado.—Habana, 15 de Marzo de 1893.—Gastón Mora y Varona.—r-Ante mí, Arturo Galletti.	126 P 19
Don Gastón Mora y Varona, Juez municipal é interino de 1.a
instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en los ejecutivos seguidos por don Rafael Castéllanos, contra la sucesión de don Gumersindo Ballá, se ha dispuesto sacar á pública subasta las casas situadas en la villa de Guanabacoa ,calle de Lebredo números 21, 23 y 25, construidas todas de horcones y forradas de maderas, zapatas de mampostería y cubiertas de tejas, tasadas la primera en 616 pesos 1 centavos oro; la segunda en 580 pesos 38 centavos oró y la tercera en 649 pesos 51 centavos en oro; para cuyo acto se ha señalado el día 18 de Abril del año actual á la 1 do su tarde en este Juzgado, sito en la Calzada de San Lázaro número 223; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo de cada casa y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar en la mesa del Juzgado ó Establecimiento destinado al efecto el 10°/o del valor que sirve de tipo á cada una de dichas fincas, sin cuyos requisitos no serán admitidos y que tendrán, que pasar en cuanto á los títulos, por lo que resulta de las actuaciones que estarán de manifiesto en la Escribanía sin que los licitadores tengan derecho á exigir ningún otro,— Y para su publicación en la Gaceta de la .Habana, se libra el presente.—Habana, Marzo 13 de 1893. Gastón Mora y Varona.-Ánte mí, José García Tejada.	1116 T 22
JESUS MARÍA.
Dr. don Francisco O, Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia de las de fuera de la Habana y Juez dé 1.a instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á heredar á la morena Eugenio Ruíz, que falleció en esta ciudad el día 10 de Enero del corriente año, sin haber otorgado testamento, siendo la expresada morena natural de esta capital, de 30 años de edad, soltera y costurera; para que dentro del término de 30 días se personen en estos autos á hacer uso de su derecho, con prevención de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Habana, 15 de Marzo de 1892.— Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Ricardo D. del Campo.
1114 T 21
D. Francisc I y de instruc 1 de-esta ciu por el presí Eugenio Feri ición que cop por el Sr. < ría, en prov carador D. J icepción de li hijos, en las ; ha promoví* I en cobro iireano Chacó tala que se ñ tara en la Ga Iconstar sus d iparezcan en he de San Mi| una de su tari fronta de la Julio de 1845 iría, como ac Laureano Ch J sobre 41 tere na), escritura I Junco; previ ■herederos, 1 talados, les p ¿ho.—Habana Ihón.—Y pan (presente.—H* rEl Escr
Ldo. D, José María de la Torre, Secretario de Sala de esta Audiencia.
Certifico: que en la causa procedente del Juzgado de instrucción del distrito de Jesús María, formada por querella de doña María Luisa García y Vieta, contra don Emilio Sánchez Gana, por estafa, la Sección 1.a de la Sala de lo Crimipal, ha dispuesto se notifique por medió de la Gaceta oficial, á la citada doña María Luisa García, la providencia de 14 de Febrero, en que se dispuso se le hiciera saber, que si en el términa de 10 días no comparece ante esta Audiencia, á sostener su acción, se le tendrá por apartada de ella á su perjuicio.—Y para el cumplimiento de lo mandado, expido la presente.—Habana, 18 de Marzo de 1893.—José María de la Torre.
1124 I 22 A
Ldo. D. Luis Gastón, Secretario de Sala de esta Excma. Audiencia.
Certifico: que en la causa iniciada en el Juzgado de 1.a instancia de Guanabacoa, contra el moreno Juan Onofre Cámara, por hurto, la Sección Extraordinaria de esta Excma. Audiencia, ha dispuesto qne por tres números consecutivos de la Gaceta, se convoque al testigo don Antonio Sieres Diego, para que comparezca en este Tribunal, el día 24 de los corrientes, á las diez de la mañana.—Y cumpliéndo lo mandado,, pongo la presente.—Habana, Marzo 18 de 1893.—Luis Gastón.
1123 I 21 i
GUADALUPE.
in Joaquin T01 del distrito Por el prese |D. Romua'do ón del mismo ; uceno Hano ctó la provide: i:—Providenc: 11893.—A lo j ido y de las d escriptas las c folio 1108 y t; telante, corno 1 liquidación, ] in considerarsi dente, por tèi 1 édicto que se àsenun num ito presente et anscurridos di ón, si no se in §se cuenta.—L jnte mi, Anton ¡tos antos de f uque de Here 150; à O. José aria Josefa Cd sancisco del £ osua, 73 75; po òs 564 00.—In esos que arroji 015 de 1893.-a providencia i in la Gaceta oi oaquin lorralfa
Don Angel Aeoi este distrit Hago saber Expediente por i Rodríguez Padii irientes de la : [ocurrir á este Ji cuyo término se Marzo 17 de 18*
s;
| En el incide Hernández form fué condenado d lóese declaró 1¡ Dr. don Vidal Ai rila, ha dictado miento y parte c lio de los Baños »orales y Moral jtrito judicial, ha actuaciones proi como administra representado po. írijido por el D I ¡referido don Anl I ¡Fernández, don | y Leal, rep l&joladirecciór
I ‘Seo, doña Cám
I -i'» José Loreto don Simón Le* ^•-Vistos loi I felaley de Enj !¡J declaro con lu¡ || doi Manuel Alm ^ostos autos á
8 inclusive
lo pronunció EldTa Y Publicad «•Juezde Di el día de h7n«>,22deF
Sáldela l°s Baños, ái
%j0séClem(
mU
