GACETA DE LA HABANA
441
El Sj. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí y por este medio, se cite á don Manuel Vito, vecino de Regla, para que á las dos de la tarde del día 26 de Abril, comparezca ante el Tribunal de la Audiencia de Pinar del Río, á las sesiones del juicio oral de la causa contra don Antonio Marrero, por robo; bajo los apercibimientos del art.-420 de la ley, si no lo verifica.—Guanajay, Febrero 24 de 1893.—Manuel de J. Arocha;	' 811 I 3
GÜINES.
Ldo. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido. -
Por el presente se cita á los morenos Genaro Scull y Agustín Domigui, vecinos de San Nicolás, cuya actual residencia se ignora, para que el día 28 del entrante Marzo, á la una de la tarde, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, para que c'omien-cen las sesiones del juicio oral de la causa criminal seguida por hurto, contra el moreno Evaristo Núñez y otros.—Güines, Febrero 28 de 1893.—Arturo Benítez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	868 I 4
Ldo. don Arturo Benítez Lamar, Juez de primera instancia é . instrucción de Güines.
Por el presente se cita á don Serafín y don Braulio López, vecinos que fueron de Nueva Paz, y dueños más tarde de unas colonias en San Nicolás, para que el día 6 del entrante Abril, á la una de la tarde, comparezcan ante la Sección 1.a dí la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á fin de que comiencen las sesiones del juicio oral de la causa criminal seguida por hurto contra D. Perfecto Marrero y Bacallao, conocido por Hernández.—Güines, Marzo l.° de 1893.— Arturo Benítez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
870 I 4
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Clemente Valladares, natural de Alfonso XTI, de 25 á 28 años, soltero, carretero, hijo de Candelaria, de estatura regular, envuelto en carnes, barba saliente, para que en? el término de 10 días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por estafa á las morenas Agustina Sánchez y Agustina Plá; recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se procedan á la cap* tu ra de dicho individuo, remiténdola al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y pará su pulicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Matanzas á 21 de Febrero de 1893. Antonio Manrique.—P. S., Juan Vinageras. 741 I 3 Don Antonio Manrique y Mañes, Juez de 1 .a instancia dél distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á‘don Manuel González y Fernández, natural de Oviedo, casado, marinero y de 30 años de edad, para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa seguida por robo á, don Manuel Noriega y Fragua; recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial se procedan á la captura de dicho individuo, remitiéndolo al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Matanzas á 23 de Febrero de 1893.—Antonio Manrique. P. S., Florencio Betancourt.	776 I 3
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoque á la morena Marcela, cuyo apellido y generales se ignoran, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en causa formado contra el moreno Celedonio Hernández, por hurto.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 24 de Febrero de 1893.—Juan Vinageras.	815 I 4
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de instrucción del distrito .Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan á don Arturo Gallardo y Albuquerque y sepan que éste posea bienes de fortuna, para que dentro del término 5 días comparezcan en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra D. Arturo Gallardo, por estafa á don Francisco García.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 27 de Febrero de 1893.-Ldo.. Juan Vinageras.
838 I 4
ALFONSO XII.
Don Aurelio Suárez Llambías,Secretario de gobierno del Juzgado de 1 .a instancia del distrito de Alfonso XII.
Por la presente convocatoria se hace saber al público: que á virtud de lo dispuesto por el 3r. Juez de 1.a instancia de este distrito, se cite por este medio á las personas que se crean con derecho á la propiedad de una yegua color mohata obscura, como de 6 cuartas de alzada, y como de 6 años d.e edad, con el hierro B. Z. y lucero corrido y una potranca de igual color y como de 4 días de parida, cuyos animales fueron Ocupados en causa criminal sobre robo do cerdos denunciados por don Antonio Molina, para que comparezcan en este Juzgado, y en caso contrario se declarará mostrenco y se procederá á su venta eu pública subasta.—Alfonso XII, Febrero 18 de 1893.=— El Secretario, Aurelio Suárez.	698 I 4
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto se cite á don Nicolás Guerra y don Manuel Pemas, por tres números consecutivos del Boletín y Gaceta oficiales, para que el 20 del actual, á la una de la tarde, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á celebrar juicio oral en causa que se le sigue por hurto; apercibidos, de que si no lo verifican, serán reducidos á prisión.—Alfonso XII, Marzo l.° de 1893.—Eugenio Pérez Cubas.	853 I 4
Don José Clemente Santos y Laguardia, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á la morena Francisca Quevedo, natural de * Consolación del Sur, soltera, de 16 á 17 años de. edad, del campo y vecina de esta villa, hija de la morena María, para que dentro del término de 15 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en otro caso, se le declara'rá rebelde.— Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta villa, de la referida morena.—Alfonso XII, Febrero 14 de 1893.—José Clemente Santos.—Aurelio Suárez.	637 I 2
Don José Clemente Santos y Laguardia, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Genaro Morales, dé estatura regular, lampiño, de 22 años de j edad, para que dentro del término de 15 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en otro caso se le declarará rebelde.—Al propio tiempo encargo á las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca, y remisión á la cárcel de esta villa del referido procesado.—Alfonso XII, Febrero ló de 1893.—José Clemente Santos.—Aurelio Suárez.
659 I 2
El Sr. Juez de instrucción de esta villa en diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad librada en el rollo de la causa seguida* contra el moreno Niéolás Oviedo, por homicidio frustrado, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoquen á la morena Catalina Pérez y al pardo Tomás Milián, vecinos de Unión de Rej’es, para que á las 2 de la tarde del día 3 del entrante mes de Abril, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, á fin de que tenga efecto el juicio oral de la referida causa; apercibidos de lo que hubiere lugar si no lo verifica.—Y para su publicación, libro la presente en Alfonso XII, Febrero 25 de 1893.—Aurelio Suárez.
.	.814 I 3 .
Don José Clemente Sartos y Laguardia, Juez de instrucción de esta villay su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, tito, llamo y emplazo al moreno Ramiro Dreke, natural del Limonar, vecino de Unión, soltero, del campo, de 24 á 25 años de-edad, de estatura regular, grueso regular, lampiño, sin señas particulares, para que dentro del término de 15 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulte en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión del referido moren^ á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Febrero 16 de 1893.—José Clemente Santos.—Aurelio Suárez.
•.	660 I 2
CARDENAS.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente hago saber: que en providencia del día de hoy, he dispuesto se proceda á la ocupación de un caballo moro, de 6 y media cuartas de alzada, con el hierro F. M., luce-, ro y dos patas blancas, el que fué sustraído en una mañana del mes de Junio del año próximo pasado, del ingenio «La Luisa,» y habide que sea, se remita á este Juzgado.—A.símismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la detención de la persona en cuyo poder sé encuentre dicho animal, siempre que no acredite su legítima adquisición ó no diere fianza bastante para responder de su presentación en el Juzgado.—Que así lo he dispuesto en el sumario por hurto de un caballo al pardo José de la Rosa.—Y para su publicación libro el presente que se fijará en el Juzgado.—Cárdenas, Febrero 15 de 1893.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Eugenio López.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Techa ut supra.—Eugenio López.
663 I 3
El Sr. Juez de instrucción ha librado la requisitoria que dice así:—Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de este partido judicial.—Por medio de la presente requisitoria á todas las autoridades civiles y militares, hago saber; que comisionado por la Sala de justicia de la Audiencia i de Matanzas, para, cumplir la ejecutoria dictada por la misma ¡ en el sumario que se siguió por lesiones á don Antonio Delgado, contra don Ramón García Salgado, que condena á éste á un año y un día de prisión correccional, se ha dispuesto la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del referido García Salgado, que es natural *e Galicia, soltero, labrador y de 25 años, á objeto de que extinga dicha condena.—Cárdenas, Febrero 16 de 1893.—Arístides Maragliano.—Por mandado de su Sría., Domingo Pérez Manso.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cárdenas, Febrero 16 de 1893.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.
661 I 2
COLÓN.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción, que por este medio se convoque á don Felipe Díaz y Hernández, á fin de que dentro de 9 días comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa por estafa á él, contra don Elias Ma-rrero.-Colón, Febrero 18 de 1893. Ldo. Ramón de las Cagigas.
704 I 3
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en causa contra el pardo Domingo Delmonte por robo, se convoque á don Pascual Beato y Betancourt, vecino que fué de Corralfalso, para que.el día 5 de Mayo á la 1 de su tarde comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á las* sesiones del juicio oral de la causa antes expresada, apercibido de lo que hubiere lugar si no lo verifiéa.—Colón, Febrero 28 de 1893.—Manuel V. Lavarría.	834 I 4
El Sr. Juez de instrucción* de esta villa y su partido, ante mí ha dispuesto á virtud de carta orden del Tribunal, librada en causa contra don Antonio Estévez Fernández por homicidio, se convoque al pardo Abraham Ibáñez y á don José Blay y Fuente, vecinos que fueron de esta, para que el día 3 de Mayo del corriente añg á las 2 de su tarde comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la referida causa, apercibidos de lo que dispone el art. 420 de la Ley si no lo verifican.-Colón, Marzo l.° de 1S93.-Manuel V. Lavarría.	855 I 4
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático Hipólito Aló, (á) Yuca, para que dentro de 9 días se presen-teen la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el Sumario que se les sigue por infracción de la Ley del Registro Civil; ciertos y seguros de que se les administrará justicia y por bastante los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encardo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de lo citado sujeto, y sus remisiones á la cárcel de esta villa.—Colón,. 21 de Febrero de 1893.-—Manuel Alonso.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	725 I 4
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez dé instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Homobono Godínez, hijo de la morena Fabiana Lincheta, natural de Macagua, vecino de Calimete, soltero, jornalero y de 30 años, para qué dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario
que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civües y militares, procedan á la busca y -captura del citado sujeto, y su remisión incomunicado á la cárcel de esta villa.—Colón, 21 de Febrero de 1893.—Manuel Alonso.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	724 I 4
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este
partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Santos Hernández, natural de Güira, vecino de Corralfalso, soltero, hijo de Gertrudis y *de 26 años, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargóse el sumario que se le sigue por lesiones al asiático Federico Achón; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para los ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 22 de Febrero de 1893.—Manuel Alonso.—Manuel V. Lavarría.
791 I 4
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este
partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á el moreno Luciano Pélayo, natural y vecino,- del Recreo, de 30 años •y al moreno Quintín Herrera, de Cimarrones, de 27 años, ambos solteros y de campo, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por resistencia á agentes de la autoridad; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de los citados morenos, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colon, 18 de Febrero de 1893.—Manuel Alonso.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	703 I 4
Ha dispuesto elcSr. Juez de instrucción de esta villa, que por este medio se convoque á don Luis Martínez, vecino de : Jovellanos ó Cimarrones, que hace poco vendió al pardo José García una yunta de toros de color hosco, á fin de que dentro de nueve días comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa por hurto de animales al pardo Pablo Obeño.—Colón, Febrero 16 de 1893.—P. S., Manuel V. Lavarría.	638 I 2
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se sigue contra D. José García Pérez y otros, por robo, por este medio se convoquen á D. Domingo Alfonso y moreno Eugenio López, vecinos que fueron de Corralillo, para que dentro de quinto día se presente-i en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 27 de Febrero de 1893.—El Escribano, Andrés S. Moreno.	828 I 4
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, en la causa que por ante mi se sigue, por hurto de un caballo moro azul, con albarda y serón y 2 puercos, que fueron encontrados muertos dentro del serón, ha dispuesto que por este medio se convoque, á las personas que se crean con derecho á un caballo moro azul, de 6 cuartas y media de alzada, con el rabo despuntado y tuzado y con hierro confuso en la paleta izquierda, asi como un serón y una albarda, encontrándose muertos 2 puercos como de 4 arrobas uno y otro como de 2 arrobas, dentro del serón, así como á las peráonas que están enteradas del hecho y sus autores, para que dentro de quinto día comparezcan en el Juzgado á manifestar lo que sepan.—Y para su publicación en el periódico oficial Gaceta de la Habana, libro la presente.—Sagua la Grande, Febrero 16 de 1893.—El Escribano, P. S., Andrés S. Moreno.	670 I 4
Don Calixto Lferandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Alvaro Prendes González, natural de Carrión, provincia de Oviedo, vecino de esta villa, soltero, de 19 años y panadero, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un reloj al moreno Federi co Franco, cuyo delito se cometió el día 2 de Mayo de 1892, en esta villa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.-Al propio tiempo ruego á las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera ádisposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 21 de Febrero de 1893.—Calixto Llerandi.—Aute mí, Andrés S. Moreno.
788 I 3
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de
esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Francisco González, natural de Cienfuegos, jornalero, de 19 años de edad, alto, delgado, trigueño, lampiño, bigote rubio, ojos pardos,' pelo castaño, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á don José María Zabala, cuyo delito se cometió el día 21 del actual, en esta villa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le de clarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.-Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 22 de Febrero de 1893.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Avelino Betancourt.	787 I 3
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial por ante mí, en las diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria recaída en causa contra el moreno Celestino Lucumí por hurto, se ha servido disponer que se convoque á don Isidro Blanco, vecino de San Diego del Valle, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á objeto de evacuar un acto de justicia.—Santa Clara, Febrero 17 de 1893.—Francisco M. Gispert.	674 I 4