1132
GACETA DE LA HABANA
de 1893.—El Sr. D. Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro; habiendo visto el juicio ejecutivo seguido entre partes de la una, como ejecutante, D. Manuel Crespo y Cagiga, gerente de la Sociedad de M. Crespo y Comp.a, representado por el Procurador D. Fernando Teriche, bajo la dirección del Ldo. D. Juan Alun, continuado por D. José Caries y Ruíz de Lira, como cesionario de dicha Sociedad, representado por el Procurador D. Francisco del Barrio, bajo la dirección del Ldo. D. León Broch, y de la otra, como ejecutado D. Leopoldo Lauge y Santo Domingo, que se halla constituido y declarado en rebeldía, en cobro de 3183 pesos 30 centavos én oro.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, despachada contra D. Leopoldo Lauge, por los expresados 3183 pesos 30 centavos en oro, intereses legales de demora desde la fecha de los respectivos vencimientos y costas causadas y que se causen, en las cuales condeno al ejecutado antes dicho.—Y por esta mi sentencia, así la pronuncio, mando y firmo.—Joaquín Torralbas.—Publicación.— ; Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. D. Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, celebrando audiencia pública este día, ante mí, de que doy fe.—Habana, Junio 10 de 1893.—Antonio Alvarez In-sua.—Y no siendo posible notificar personalmente dicha sentencia al ejecutado D. Leopoldo Lauge, por ignorarse su domicilio y actual paradero, se verifica por medio de la presente cédula que será fijada en la tabla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficiales, parándole el mismo perjuicio que si se le notificara en su persona.—Habana, Junio 13 de 1893.—Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente en la misma fecha.— Joaquín Torralbas.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.
282 P 15
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, citó, llamo y emplazo á don José Rodríguez Rodríguez, natural de la Habana, estado soltero, profesión tabaquero, de 27 años, hijo de Juán y de Fran-; cisca, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por tentativa de robo; apercibido, si no lo verifica,. de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y citación para que comparezca en el lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana,
6 de Junio de 1893.—Julio Maciá Vázquez.- El Escribano, Jesús Rodríguez.	2299 I 15
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por injurias á la autoridad y excitación á la rebelión, ha dispuesto se cite por este medio á don Eduardo González, miembro de la Junta central de trabajadores, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5.días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en mencio nada causa.—Y, para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 11 de Junio de 1893.—El Secretario, Zacarías Brezmes.	2241	1	14
BELÉN.
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del dis-t trito de Belén en esta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Rodríguez Castrillón, natural del Ferrol, provincia de Galicia, estado soltero, de 26 años profesión comercio, vecino de esta ciudad, hijo de Julián de Francisca, á fin de que en el término de quidce días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, por haberle decretado la prisión la Excma. Audiencia, por no haber asistido á las sesiones del juicio oral; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y .de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente en la causa que se le sigue por disparo.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo y lo haga conducir al lugar indicado, pues ello está interesada la administración de justicia.-Habana, 10 de Junio de 1893.—Martínez Ayala.—El Escribano, Juan H. Vergel.
2364	I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito de. Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á D. Carlos Piedrahita y don Francisco de Arcos, para que á las 10 de^la mañana del día 20 de Junio próximo, compa- | rezcan ante la Sala de lo Criminal de la Exorna Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida por disparo y lesiones, contra don José María Martínez y otros. Habana, 12 de Junio de 1893.—El Secretario, Tuan H. Vergel.
2365	I 14
GUADALUPE;
Don Gastón Mora y Varona, Juez municipal y de 1.a instaucia interino del distrito .de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace saber: que el día 26 del actual, á las doce, por medio de la Venduta pública de D. Vicente Fernández, tendrá lngar el remate de varios efectos y ropa de uso, tasados en 5 pesos 50 centavos en oro, pertenecientes al abintestato de D. Felipe Palacios y Polo; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro del avalúo.—Habana, Junio 12 de 1893.—Gastón Mora y Varona.—Ante mí, Arturo Galletti.	2366 I 15
JESUS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, á virtud de carta orden de la Superioridad, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Salvador Toraño y Gon-lez, vecino que fué de Muralla núm. *8, para que comparezca ante la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, el día 3 de Julio, á la una de la tarde, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa por estafa, contra dicho individuo; apercibido, si no comparece, de lo que haya lugar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 10 de Junio de 1893.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	2350 I 14
PILAR.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de fuera de esta ciudad y Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al menor pardo Manuel Hernández Velázquez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de hurto á don Francisco Arrufat; bajo apercibimiento, de que se declarará rebelde y le parará el per-
juicio consiguiente si no lo verifica:—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, en clase de preso, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana á 10 de Junio de 1893.—Francisco Noval y Martí.-Ante mí, Ventura R. Páez.	2361 I 14
CERRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números Consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Constanitno Alvarez Fernández, vecino que fué de la calle de Ancha del Norte núm. 207, para que se presente en la Excma. Audiedcia el día 3 de Julio próximo, á las 10 de la mañana, á las sesiones del juicio oral y público de la causa contra don Mariano Palenzuela, por lesiones; con los apercibimientos legales, si no lo efectúa.—Habana, 10 de Junio de 1893.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.
2351 I 14
GUANA JAY.
El Sr. Juez de instrucción de esté distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, se cite por este medio al moreno José de la Cruz Muñoz, vecino de Cabañas, para que el día 11 de Julio á las dos de la tarde, comparezca ante la Audiencia de Pinar del Río, para declarar en el juicio oral y público del sumario contra don Antonio González Pastorisa, por lesiones; apercibido de lo que dispone el art. 42t) de la ley, si no comparece. Guanajay, Junio 10 de 1893.—Manuel Garrido.
2379 I 15
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí, se cite por este medio al pardo José Santana, vecino de Cabañas, para que el día 27 del actual, comparezca ante el Tribunal de la Audiencia de Pinar del Río, á las sesiones del juicio oral de la causa contra don Gregorio Arocha, por lesiones; bajo los apercibimientos legales del art. 420 de la ley, si no lo verifica.—Guanajay, Junio 10 de 1893.—Manuel Garrido.	2355 I 14
ALFONSO XH.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, en providencia de esta fecha, dictada á consecuencia de carta orden de la Illma. Audiencia Territorial de Matanzas, librada en el rollo de la causa contra el pardo Enrique Crespo, (á) El Gallego y otros, por desorden público y lesiones, ha dispuesto que por este medio se convoque á don Martín Salvado, moreno Simón Figuera, (á) Ramón y pardo Ignacio Macún, á fin de que el día 28 de Junio próximo y á las 8 de la mañana, comparezcan ante dicha Superioridad, al juicio ora\ de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libróla prénsente.—Alfonso XII, Junio 9 de 1893.—Eugenio Pérez Cubas.	2356 I 14
COLON.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción en propiedad
de la villa de Colón y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramón Santamaría y Alvarez, natural de Bahía Honda, vecino del Roque, soltero, de 19 años de edad, barbero, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por estupro de doña Maríá Robert y Valdés; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colon, 8 de Junio de 1893.— Manuel Alonso.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
2376 I 15
Juzgados Municipales
PUERTO PRÍNCIPE.
Ldo. don Antonio de Jesús de Varona y de la Torre Juez mu-' nicipal de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio verbal seguido en este juzgado por D. Agustín Boza MasvidaT, como apoderado bastante dé doña Mariana Zequeira, contra don José Recio Aróstegui ó su sucesión, en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva es como siguen:—En ciudad de Puerto Príncipe á 5 de Abril de 1893, Ldo. D. Antonio de Jesús de Varona y de la Torre, Juez municipal de la misma; habiendo visto el presente juicio verbal, seguido por don Agustín Boza Masvidal, como apoderado bastante de doña Mariana Zequeira, contra don José Recio Aróstegui ó su sucesión, en cobro de 200 pesos oro, réditos de igual suma, que á censo reconoce la casa núm. 12 de la calle de San Juan de Dios, al 5°/0 y cuyas pensiones cobradas corresponden á las vencidas desde 24 de Junio de 1879 á igual fecha del 90.--Resultandos.—Considerandos.--Vistos los artículos 1101 y 1216 y el ya citado del Código Civil vigente, con la regla 1.a del art. 596 de la Ley de E. Civil.—Fallo: que debo deciar y declaro con lugar la presente demanda, y en su consecuencia, condenar como condeno á don José Recio Aróstegui ó su sucesión, á que dentro de tercero día abone al demandante, la cantidad de 200 pesos oro que le reclama, condenándole también en las costas del juicio.—Así por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, la pronuncio, mando y firmo.—Antonio J. de Varona.-Leída; publicada y firmada fué la anterior sentencia por el Sr. Ldo. D. Antonio de Jesús de Vft• roña y de la Torre, Juez municipal de esta ciudad, estando en audiencia pública este día, que es el de su fecha, de que certifico.—El Secretario, Miguel de Céspepes G.—Y para que llegue á conocimiento de don José Recio Aróstegui ó su sucesión, á quien sirve de notificación en forma, pongo el presente en Puerto Príncipe á 5 de Abril de 1893.—Antonio J. de Varona.—El Secretario, Miguel de Céspedes G.—Es copia para su publicación en la Gaceta de la Habana, fecha ut supra.—Miguel de Céspedes G.	277 P 15
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 15 DE JUNIO DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.-Santos Vito y Modesto, Bernardo de Mentón, confesor.
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En los sorteos celebrados en este Banco el día de hoy, para la amortización del empréstito al Excmo. Ayuntamiento de esta Capital, por $6.500,000 ampliado á 7.000,000 de pesos, han sido agraciadas las siguientes obligaciones del empréstito relativas al segundo trimestre del año actual.
Ño de las bolas. N9 de las obligaciones.
1371	13701	á	13710
2878	28771	á	28780
33*4	33I3I	á	33*40
35°4	35°3I	á	35040
4737	47361	á	47370
5136	5I35I	á	5136°
5206	5 205*	á	52060
Las agraciadas, de la ampliación ai empréstito, son las siguientes.
Número de las bolas:—7315«
Número de las obligaciones:—69071 á 69075.
Lo que en cumplimiento de lo pactado en la cláusula 9a de la escritura de 22 de Abril de 1889, se anuncia para general conocimiento.
Habana, 2 de Junio de 1893.—El Gobernador.—P. S., fosó Ramón de Háro.
ANUNCIOS.
ELADIO MARTINEZ Y CORDERO.
ABOGADO.
Consultas sobre asuntos contencioso-administrativos. Mercaderes 16, de 12 á 4.
COLECCION
DE
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
PUBLICADAS
en la «Baceta de la Habana», durante los años
DX
1854 -1855,—1856 -1857, -1858 -1859.—1860
1877, -1878, -1879, ~ 1880,-1887 -1889,—
1890-1891.-1892 y i9 de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey, 23.
ARANCEL
Do los honorarios que devengaran los Registradores de la propiedad
EN LAS ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO De venta en el despacho de esta Imprenta, á 25 cts. plata el ejemplar.
ORDENANZAS RURALES
DE LA
ISLA DE CUBA.
Nueva edición.—Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de sesenta y cinco centavos plata.
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS,
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código CítíI, Código Penal y las modificaciones de los artículos 69 y 7o del mismo.
Dispuesto por la Superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts. oro el ejemplar.
lmp. del Gob. y Cao. Gral. por S. M.-Teniente Rey, 23
(Circularen Santo Domingo.)