220
GACETA DE LA HABANA
Modelo de proposición en papel del sello iio
Don F. de T . . por <si ó en representación de la Razón social de . .se compromete á facilitar al instituto de la Guardia civil, 1227 machetes largos, llamados de media cinta, al precio de tanto cada uno, sujetándose en todos conceptos al pliego.de condiciones, cuya conformidad he firmado.
(Fecha y firma,)
Contaduría del Arsenal de la Habana.
Venta y compra de bueyes.
Habiendo resultado desierta la subasta anunciada para el 14 del actual, de la venta y compra de bueyes para este establecimiento, y acordado por la Junta Económica del Apostadero, se proceda á nueva subasta verbal, se anuncia por este medio la venta del buey llamado «Bandolero,» inútil para el trabajo de este Arsenal, én 34 pesos oro, y la compra de dos bueyes á 76 pesos 50 centavos oro cada uno; siendo tanto el pago de la venta, como el de la compra al contado, y debiendo depositar los que deseen Jomar parte en las subastas, la cantidad de 6 pesos 80 centavos oro, en la Contaduría del Depósito de este Arsenal.
El acto tendrá lugar en la oficina de la Comandancia de este Arsenal, á las 12 dél día 11 de Febrero próximo.
Arsenal de la Habana, 31 de Enero de 1893.—EI Contador, Francisco de P. Alonso.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA-.-
DE CAMBIOS, ¡ i
Don Antonio Bermúdez.
DE FRUTOS.
Don Emilio Alfonso.
Habana, iq de Febrero de 1893.-EI Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 10 de Febrero de 1893.
ML CUNO ESPAÑOL
f Abri 1	25
( de
10
2503
la
á 251i y á 251 pkg tarde.
cierra á las
de
dos
FONDOS PUBLICOS.
de
Rentas de 3 p. g interés y 1
amortización anual..........
Idem, idem y 2 ídem..........
Idem de anualidades..........
Billetes Hipotecarios de Cuba .
Idem del Tesoro de Puerto Rico. Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—1 a
emisión...................... Par
Idem del ídem, 2a emisión.
Par á i p. 2 D. oro.
a i 36á 37
P. oro. D. oro.
8 á
9 P-
P. oro.
ACCIONES. *
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla. . .... Par á rp. g P. oro.
Banco Agrícola...................................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba .....	. ...............
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.. .	.	.	.	.	.	.	....	.
Compañía de Almacenes de Hacendados .... •	.	.	.	....	.	.	.	.	.
Id. id. Depósito de la Habana .	... . •. . . . .
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada ...	.................
Id. del id. del Urbano	.	.	.	.
Id. del id. del Cobre .	.	.	.	.
Idem Cubana de idem. ....
Idi Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...........
v4d. del id. de Cárdenas y Jácaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara..................
Id. del id. de Sagua la Grande.
Id. del id. de Caibarién á Sancti
Spiritus............ . . •	2
Id. del id. del Oeste ... . • de Cuba... . . . de Guantánamo. . • de San Cayetano á
Id. del id.
Id. del id.
Id. del id.
Vifiales.
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana............
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cieníuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . .
Id. fd. de 2a id. al 7 p. g . . .
Bonos Hipotecarios de la Com-pafiia de gas Consolidada . .
i á 2 p. 16 á 17
7	á 8 p. ¡
8	á 9 p.
á 3 D. 83 á 84
P. oro. g P. oro.
P. oro. P. oro.
g D. oro.
D. oro.
37
á 38 P8
D. oro.
i á 2
n O
P* O
P. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España • , Inglaterra Francia. Alemania
[Contra oro del cufio 8# á 9% P-20 á 20j£ p.
Estados Unidos. . . Descuento mercantil.
Español. J D. s- p. f. y P. á 60 djv.
6% i 6)4 p. 8 P., á 3 d[Y.
ská sk p-
9 á 9/4 p.
o á 3 dIv-P., á 3 dpr.
Juzgados Esdesiásticos.
Nos el, Ldo. D. Ramón Picabea. y Huarte, Presbítero, Aboga do de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Rvnio. Sí\ Dr. D Manuel Santander y Frutos, Obispo dé la misñia! 1 Por cuanto Se halla vacante la propiedad dé lá Capellanía de $1000 de principal, que mandó fundar D*.' Antonia Gónzá lez de la Torre* y por haber fallecido don Joaquín de la Tbrre y Castro,, y y sea preciso proveerla- con árreglo á su fundación* y Sagrados Cánones:-Por tanto, por el presente, Citamos llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de 30 días, naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presénten eh esté Nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apet cibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 21 de Enero de 1893.-— Ldo. Ramón Picabea.—Ante mí, Ldo. Santiago Rodríguez Illera.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial* expido el presente-—Fecha ut supra.-—Ldo. Rodríguez Hiera.	.	' 360 T 2
Juzgadlo* i’íiilMrei»
3 á 4 p. g P. oro.
HABANA.
Don Lino Sánchez Hernández, primer Teniente de Infantería, agregado al Batallón Mixto de Ingenieros y Juez instructor del expediente contra el cabo Luís Quintana Santisteban, por falta grave de primera deserción. Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de detención contra el cabo Luis Quintana Santisteban, de pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, nariz regular, barba naciente, boca regular, color bueno, frente espaciosa, aire marcial, de oficio del Comercio, cuyo paradero se ignpra; y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo á fin de que en el término de 30 días contados desde la publicación de esta, se presente en este Juzgado de Instrucción, sito en el Cuartel de madera, bajo apercibimiento de que de no comparecer será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del expresado individuo, procedan á, constituirlo en detención, y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia al Establecimiento designado y á mi disposición.
Habana, 7 de Enero de 1893.-El Secretario, Florentino Ampucero.—-V.° B.°-^Lino Sánchez.	12
Juzgados de primera instancia é instrucción.
8 á 10 p. g anual.
AUDIENCIA.
Ldo. don José María de la Torre, Secretario de Sala de esta
Audiencia.
Certifico: que por el Tribunal Supremo de Justicia se ha remitido la certificación que dice así:—Don Rogelio González Montes, Escribano de 'Cámara del Tribunal Supremo.—Cer-, tífico: que en los recursos de casación por quebrantamiento ,de forma interpuestos por doña María de la Concepción de la Cantera y Clark, Condesa viuda de Casa Montalvo y doña María Ana y doña Concepción de Montalvo y Pedroso en au-: tos seguidos con D. José Jesús María Montalvo de la Cantera, la sucesión de don Pedro Dávalos Orozco y otros, sobre deslinde y medida de la hacienda «Santa Lucía» se pronunció por la Sala 3.a de esté Tribunal Supremo, la sentencia del tenor siguienté:—Número 23.—Sres. D. Juan Francisco Bustamante,; don Juan Ignacio de Morales, don Federico Melchor y Lama-, nette, don Juan N. de Undabeytia, don Francisco Toda, don Victoriano Hernández,.don Evaristo de .Cuenca,—En la villa y corte de Madrid á 21 de Noviembre de 1892, en los recursos de casación por quebrantamiento de forma, pendientes ante Nos, interpuestos en autos seguidos ante el Juzgado de 1.a instancia del distrito dél Centro, hoy de Guadalupe, de la ciudad de la Habana, y Id Sala de lo Civil de la Audiencia del Territorio, sobre medida y deslinde dé la hacienda «Santa Lucía,» en que son partes: doña María de la Concepción de la j Cantera y Clark, Condesa viuda de Casa Montalvo, pro-1 pietaria, vecina de esta corte, por sí y como tutora y curadora de sus hijos menores de edad, don José de Jesús María, D.a María Guadalupe y doña María de las Mercedes Montalvo y de la Cantera; el primero de ios cuales,. Conde de Casa Montalvo, éstudiánte, domiciliado én Bilbao, ha comparecido luego por sí, mediante haber llegado á la mayor edad, representándolos y defendiéndolos respectivamente á la doña María de la Concepción, el Procurador D. Fidel Serrano y el Dr. don Germán Gamazo, y al Conde de Casa Montalvo, el Procurador don Antonio Fernández Campos y el Ldo. don Antonio Maura; doña María Ana de Montalvo y Pedroso, Condesa de Morales y doña Concepción de Montalvo y Pedroso, viuda de. don José Lombillo, también propietarias, vecinas de la expresada ciudad de la Habana, y eh su representación y defensa el Procurador don Luis Lumbreras y el Dr. D. Luis Silvela; don José María Rodríguez de Armas y Otero, labrador, vecino de Rodrigo, y en su nombre el Procurador dón Celestino Ar-miñán, defendiéndole el Letrado don Rafael María de Labra; doña Isabel y doña Josefa Dávalos de Orozco y Otero, vecinas de Jovellanos, representadas por el Procurador D. Ignacio de Santiago y .Sánchez, y defendidas por e¿ Ldo. don Emilio Bravo; y doña María de Jesús Montalvo y Pedroso, viuda de don Ignacio Montalvo, vecina dé lá Habana y propietaria, y en su nombre el Procurador don Francisco Quintín Fernández, defendiéndola el Dr. Germán Gamazo.—Resultando: que doña Rita González viuda de Otero, vendió á don Pedro Dávalos de 1 Orozco en escritura de. 10 de Febrero de 1797, una hacienda I en el partido de Macuriges, .compuesta próximamente de 3 le- I guas y media de tierra, con ,su$ fábricas y demás anexidades,
| denominada «Santa Lucía;» la que en 29 de Agosto de 1839 D. Santiago Laurent como apoderado de don Juan Dávalos de j Orozco, quien en unión de sus hermanos la poseía entonces á título de herencia, solicitó del Gobernador Capitán general de la Isla de Cuba, fuese ihedida por el agrimensor que designó, á lo cual se Accedió eñ l.° de Septiembre siguiente, debiéndose verificar con citación previa de los colindantes, y se efectuó la medición con aviso anterior del persorero de la vinculación de los Condes de Casa < Montalvo.—Resultando: que mandada instruir posteriormente de la indicada medición, lat. Condesa viuda del mencionado título como administradora del vínculo y los demás interesados, pidió dicha Condesa parios, fundamentos que alegó la nulidad de aquélla y que se declárase dtbía circtflar sobre la «Santa Lucía» el corral «Manuel Alvarez;» cuya pretensión fué impugnada por parte de los. Dávalos Orozco; siguiéndose el juicio en que recayó sentencia del Juzgado de 1.a instancia de Guadalupe de 13 de Octubre de 1853, faprobando la jpreqit^da mediqRm con condena á las. partes’de éistár y pasar por élla en tódo 'tíémpo.—Resultando: que apelada aquella sentencia, por el Conde, de Casa Montalvo se llevaron los autos á lá Audiencia" dé lá'Habana y con motivo de manifestar el Procurador del apelante haber éste fallecida, se mandó en providencia.de 26 de Abril de 1873, hacer saber á los, interesados su falta de representación en dichos autos; eti los que por medio de escrito ,-de. 27 de Enero de. 1886* compareció ej Procurador don, Es.teban .de la Tejera, á nom-pre de don Rafael Arcadip y. Orozco y. otrosj. como sucesores de Dávalos Qrozco. pidiendo se’lé tuviera pór parte; y en un otfosí hizo lá rñáhifeátáció'h. de,que.siguiéndose el procedimiento por la legislación anterior á la Ley de Enjuiciamiento de 1865, optaban sus representados por que continuasen- sustanciándose con arreglo ¿ esa legislación: solicitando el mismo Procurador á nombre de doña Isabel y don José .Orozco’y Otero en ló de Marzo del ■ mismo año ,86, que se notificase cierta providencia del día 2 á don Francisco Remírez, apoderado general de la curadora de los hijos menores del Conde de Casa Montalvo fijándole términp para su comparecencia, apercibido de que se continuarían las actuaciones en su rebeldía; y se citase también con igual apercibimiento á lá Condesa de Morales, á la viuda de don José Lombillo y á la de D. Ignacio Montalvo, interesadas igualmente en el juicio cómo'hijas mayores de edad del expresado Conde,’accediendo únicamente á este último extremo la Sala al proveer al escrito de su razón.-Resultando: que el Procurador D* Juan Mayorga personado á lo que parece en dichos autos, á nombre de la Condesa viuda dé Casa Montalvo. por sí y en representación de sus hijos menores de edad, á virtud de pqder del ya nombrado don Francisco Remírez, como apoderado de aquélla presentó escrito en 8 dé Julio de 1890, exponiendo, haber terminado su represén-tación por fallecimiento del Remírez y solicitando se le tuviese por parte á nombre dé la referida Condesa, en los conceptos enunciados á mérito de nuevo poder obrante en el rolla de audiencia de cierta apelación oída en un solo efecto á la Condesa con don José Ramírez Arellano; del que mandó.la Sala pusiese el Escribano de Cámara certificación en relación;, pareciendo ésta extendida con fecha 17 de dicho mes y año y no autorizada pior aquel funcionario ni otro alguno sustitu-endo en 17 de Abril del año anterior, don Básilio Larrañéta don Gonzalo Jorrín, á favor de varios Procuradores entre ellos don Juan Mayorga, en cuanto á pleitos, el poder que en 8 de Enero del mismo ano les había conferido doña María de la Concepción de la Cantera, Condesa viuda de Casa Mon* talvp, por .sí y-como tutora y curadora de sus hijos menores, de edad, para que ejercitasen cuantas acciones - fueran necesarias; y en virtud de tal certificación fué tenido por parte el repetido Procurador, Mayorga, según había solicitado: produ-¡ ciendo posteriormenté la defensa de la Condesa viuda de Casa Montalvo, con motivo del incidenté que luego se ¿irá, deducido después de recaer la sénténcia que también se referirá,, un traslado de la sustitución de poder indicada en la qiíe se inserta una de las cláusulas del sustituido relativa á que ratificando la otorgante otro conferido el 19 de Julio de 1888, lo ampliaba á favor de Larrañéta para que pudiese reclamar judicialmente el pago de las pensiones de censos, rentas y alquileres de fincas, entablando para ello las demandas que fuesen oportunas, ejercitando cuantas acciones fueran necesarias, y siguiendo los juicios que para los fines expresados entablase y sus incidentes por todos sus tráiriites.—Resultando: qué res pécto á la citación de los herederos mayores de edád del Conde de Casa Montalvo ó sea de la Condesa de Morales ¡y de las viudas de don José Lombillo y D.' Ignacio Montalvo, acordada por la Sala á virtud, del escrito, en otro lugar indicado, del Procurador Tejera á nombre, de doña -Isabel y don José-Orozco y Otero, de fecha 16 de,Marzo de 1886; la misma parte eh otro escrito de 12 de Junio siguiente, manifestó haberse omitido en la carta orden librada para tal citación el aperci bimiento de que si no comparecían se ’continuarían tramitando los autos en su rebeldía, y pidió eomó fné estimado se expidiera nueva carta orden subsanando aquella falta; siendo citadas en su consecuencia el 29 de Julio de 1890 las expresadas viudas de Lombillo y. Montalvo y ¿Condesa de Morales, por medio de cédulas que se entregaron á los respectivos encargados de sus escritorios, para que dentro de 5 días comparecieran en los áutos, bajo, apercibimiento de que el no hacerla nd trajera más tarde, la nulidad de lo que se actuare; y ' coma quiera que no lo verificaron conféchá 30 de Agosto del mismo año 90, á solicitud también de D. José y D.a Isabel Orozco y Otero, las hubo la Sala por decaídas á su perjuicio del derecho que en la apelación tenían cuyo curso continuó recayendo en 2 de Diciembre igualmente del año 1890, sentencia de la repetida Sala de lo civil de la Audiencia de la Habana que aprobólas medidas practicadas de la hacienda «Santa Lucía» concediendo á la sucesión de D. Pedro Dávalos de Orozco la posesión de las partes de, jas.tierras de ella, que pertenecientes á la misma ocupaba indebidamente el corral «Manuel Alvarez,» é imponiendo á los demandados la obligación de satisfacer el importe de las rentas que había debido devengar aquéllos terrenos á contar desde la «oposición formulada á la medida que se aprobaba á reserva de fijar su cuantía y hacerla efectiva en la ejecúción de sentencia; sin hacer especial condena de costas de primera instancia y con las de la segunda á los. apelantes.—Resultando: que doña Concepción Montalvo viuda de Lombillo y doña Maria Ana Montalvo y Pedroso, Condesa de Morales en escrito de 12 de Febrero de 1891, formularon incidente en solicitud de que se declarase nulo todo lo actuado en la segunda instancia desde que se dictó el auto en el cual se hubo por decaídas de su derecho á las herederas mayores de edad del Conde de Casa Montalvo reponiendo el procedimiento al estado que entonces tenía, y cuando á ello no hubiere lugar se declarase la nulidad de lo actuado desde la citación para sentencia, disponiendo se celebrara nueva vista y dictara también nuevo fallo con imposición de las costas á la parte apelada; fundando estas pretensiones en que la citación que se las había hecho para comparecer en la apelación, fué con el apercibimiento únicamente de que si dentro de quinto día no comparecían no trajera esta falta más tarde-la nulidad de lo que se actuase, no obstante lo cual fueron de-