448
GACETi DE LA HABANA
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Español.]
España
Inglaterra Francia .
Alemania
| 9 á io p. § D. s. p. f. y c. í 19 á 19^ p. 8 P- á 60 d[v.
i 6 a p. § P., 3 3 d\v.
Estados Unidos. Descuento mercantil
|S á S/í P- o p-> á 3 div.
_ I V4 á -9 P- o p-> á 3 d'[v.
8 á 10 p. 8 anual.
AZUCARES.
Purgados. -Sin operaciones.
y-, __ ( Polarización: 06.
Centrifugas de guarapo. < 0	, lo * ,
( Sacos: a o 812 de peso en
oro por 11 y2 kilógramos. -Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 88. á 0*594 de peso en oro por kilógramos.
Según envase y número.
a	í Comúi. á regular refino. ) Sin ope
( Polarización.	) raciones
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS. ,
D. Melitón López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Carlos Jiménez y Jiménez, auxiliar de corredor.
Habana, 4 de Marzo de 1893.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
Colegio de Correpores de Comercio de la íIabana.
El Corredor de Comercio de esta plaza don Juan Burgos, del cual era dependiente auxiliar don Pedro Alonso Alvarez, ha fallecido.—Los que se consideren con algún derecho á la fianza depositada por el primero en la Hacienda, pueden hacer sus reclamaciones en forma en este Colegio, por término de 6 meses contados desde esta fecha. Artículos 98 y 946 del Código de Comercio y 67 del Reglamento de Bolsas.—Habana, 2 de Marzo de 1893.—El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Illmo. Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presidencia.
En sesión celebrada por esta Corporación el día 18 del corriente, se acordó la construcción de un acueducto para proveer de agua á esta Villa, y á fin de que las personas que quieran hacer proposiciones á dicha obra, puedan verificarlos, he dispuesto se anuncie por 30 días en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y periódicos locales, para que los que deseen presentar sus solicitudes lo hagan en la Secretaría municipal en el citado plazo.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Sagua la Grande, á 20 de Febrero de 1893.—Marcelino García^
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Esclesidsticos.
Don Santiago Rodríguez Hiera, Ldo. en Derecho Civil y Canónigo, Abogado de los Tribunales de la Nación y Notario Mayor del Eclesiástico de esta ciudad.
Certifico: Que en los autos de provisión de la Capellanía de 500. pesos de principal que mandó fundar ¡p. . jacinto Díaz, se ha expedido el siguiente edicto.—Nos el Ldo. D. Ramón Picabea y Huarte, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Rvmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.—Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía 'de $500 de principal, que mandó fundar D. Jacinto Díaz, y por haber fallecido D. José D. Beltrán y Domínguez, y'sea preciso proveerla con arreglo á su, fundación y Sagrados Cánones:—Por tanto, por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de 30 días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentòrio término, .se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; aper cibidos, de que pasada dicha dilación, se proveer ' según corresponda.—Dado en la Habana á 24 de Febr ,1'e 1893.—-Ldo. Ramón Picabea.—Vicario general.—Por mandado de , S. S. Illma.—Ldo. Santiago Rodríguez Illera.^Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial, expido el presente. Habana, 24 de Febrero de 1893.—Ldo. Santiago Rodríguez Illera.	*	874 T 5
Jnzgados de primera instancia é instrucción
GUADALUPE.
Don Gastón Mora y Varona, Juez municipal y de 1 .a instancia interino del distrito de Guadalupe.
Por el piesente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo promovido por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de esta ciudad, contra don Miguel y don Manuel Encarnación Valladares en cobro de pesos se ha librado la cé-
dula que dice:—Sres. don Miguel y don Manuel Encarnación Valladares.—En el juicio ejecutivo que cursa en el Juzgado de 1.a instancia del distrito de Guadalupe y Escribanía de don José María Espinosa á quien por licencia sustituye el que refrenda, promovido por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de esta ciudad contra Vdes. en cobro de 577 pesos 50 centavos en oro, se ha dispuesto por providencia de l.° del actual, se les requiera para que dentro del término de 6 días presenten en la Escribanía del radicatario San Ignacio núm. 14, los títulos de propiedad de los bienes embargados en dicho juicio, consistente en 5 y media caballerías de tierra, situadas en el término municipal de San José de los. Ramos, partido judicial de Colón y que fueron parte del potrero «Laguna Fea.»-Por tanto: por la presente cédula se requiere á los ejecutados don Miguel y don Manuel Encarnación Valladares, para que dentro del término ya expresado présénten los títulos de propiedad relacionados, apercibidos que de no hacerlo les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana, Marzo 2 de 189g;—Por don José María Espinosa.—Arturo Galletti.—Y para su publicación en uno de los periódicos oficiales de esta localidad, libro el presente edicto.—Habana, Marzo 2 de 1893.-Gastón Mora, y Varona.—Ante mí, P.’ S., Arturo Galletti.
873 T ‘5
JARUCO.
En los autos de su razón, se ha pronunciado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispósitiva dicen:—Sentencia.— En la ciudad de Jaruco en l.° de Marzo de 1893, el Sr. D. Pedro Armenteros y Ovando, Juez de 1.a instancia de la misma y su partido, estando celebrando audiencia pública, por ante mí, en vista de estos autos ejecutivos entre partes de la una, como actor don Emilio Monasterio y Maudillo, dirijido por sí y reprsentado por el Procurador D. Ricardo Martínez, y de la otra, como demandado, don Bruno González Camero, sin representación y constituido en rebeldía por no haberse persona-d) en los autos, en cobro de 1,774 pesos'5 céntimos de otro, ¡ intereses y costas.—Visto lo pedido por la parte ejecutante y ! lo que ordenan los artículos 1471 y 1472 de la Ley referida.— Fallo; que debo mandar y mando seguir adelante la ejecución, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados, y con su producto, entero y cumplido pago á don Emilio Monasterio y Maudillo, de los 1774 pesos 5 céntimos de otro, intereses desde la interposición judicial, así como las costas causadas y que se causaren, que se declaran de cargó del ejecutado.—Así por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, la pronuncio, mando y firmo.—Pedro Armenteros y Ovando.—Leída y publicada fué la anterior sentencia, por el Sr. D. Pedro Armente-ros y Ovando, Juez de 1.a instancia de este partido, estando celebrando audiencia pública, por antemí.—Jaruco, Marzo l.° de 1893.—Doy fe, ante mí, Rafael Aguiar.—Y para su fijación en la tablilla del Juzgado, para que sirve de notificación á don Bruno González Camero, se libra el preseute.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en Jaruco á 2 de Marzo de 1893.—Ante mí, Rafael Aguiar.
96 P 5
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Enrique Fernández Suárez, vecino que fué de la calle de Sitios esquina á Marqués González para que el día 6 del corriente, comparezcan á las once en punto de la mañana, ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra el mismo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 3 de Marzo de 1893. El Secretario, Jesús Rodríguez.	881 1 5
BELÉN
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Paulino Fernández y González, natural de Asturias, de 22 años de edad y vecino de esta ciudad, á fin de que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de Campanario número 31, á notificarse en causa seguida por uso de cédula á favor de otra persona, contra el mismo.—Habana, l.° de Marzo de 1893.—P. S., El Secretario, Eligió Bo-nachea.	821 I 5
Don Francisco Viialta y Ruíz, Juez municipal del distrito de Belén y encargado interinamente del de 1 .a instancia del mismo.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José María Fontáu y Meneses, natural de la Coruña, casado, marinero, de 31 años, é hijo de José y de Gabriela, para que en el término de 15 días empezados á contar desde la publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á extinguir la condena que le fué impuesta en causa que se le siguió por lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y admistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y captura, remitiéndolo al lugar indicado.-Habana, 13 de Febrero de 1893.-Francisco Vilalta.-E1 Escribano, Ldo. J. I. Casas.	695 -I 4
Don Francisco Viialta y Ruíz, Juez municipal del distrito del Belén y encargado interinamente del de 1.a instancia del mismo.
Por la presente requisitoria, cito, llumo y emplazo á don Manuel Águabella Fernández, natural de la Habana, soltero, del comercio, y de 17 años, para que en el término de 15 días á contar desde la publicación de este llamamiento se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siguió por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y captura, remitiéndolo al lugar indicado.-Habana, Febrero 13 de 1893.-Francisco Vilalta.—El Escribano, Ldo, J. I. Casas.
694 1 4
Don Francisco Vilalta y Ruíz, Juez municipal del distrito de Belén é interino de 1.a instancia del mismo.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Domingo Martínez y Valdés, natural de esta ciudad, viudo, de 38 años y escribiente, para que en el tèi mino de 15 días empezados á contar desde la publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á extinguir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por el delito de estafa, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justipia y de lo contrario se le declarará rebelde.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á sn busca y captura, remitiéndolo al lugar indicado.— Habana, Febrero 13 de 1893.—Francisco Vilalta.—El Escribano) Ldo. J. I. Casas.	697 I 4
Don Francisco Vilalta y Ruíz, Juez municipal del distrito de Belén y encargado del de 1.a instancia del mismo.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Rafael Abreu y Mazón, natural de los Quemados de Güines,
soltero, de 30 años, criado de manos é hijo de Antonio y de Petrona, para que en el término de 15 días á contar desde la publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á extinguir la condena que le fué impuesta en la causa que se le siguió por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de la contrario se le declarará rebelde.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y captura, remitiéndolo al lugar indicado.—Habana, 13 de Febrero de 1893.— Francisco Vilalta.—El Escribaco, Ldo. J. I. Casas.
¿fyl 696 I 4 ,
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, en causa que instruye contra don Casimiro Martínez, por lesiones, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoque á D. Agustín Torres Camacho, vecino que fué de Regla, Buenavista 28, por tres números de la Gaceta oficial, para que el día 7 de Marzo, á la 1 de la tarde, comparezca en la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á prestar declaración en dicha causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas que deter mina el art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no comparece. Y para su cumplimiento, libro la presente ,en la Habana á 27 de Febrero de 1893.—El Escribano, Eligió Bonachea.
801 I 4
Él Sr. Juez £e 1.a instancia é instrucción del distrito de Bélén de esta ciudad, en causa que instruye por falsedad, ha dispuesto, en auto de esta fecha, se convoque á D. Donato Gómez Sampeiro, vecino que aparecía ser de Baratillo 5, para que comparezca en este Juzgado, Companario 31, á prestar declaración en dicha causa; bajo apercibimiento de quedar incursa en la multa de 12 y media á 125 pesetas que determina el artículo 420 de la Léy de Enjuiciamiento Criminal, si no comparece.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 18 de Febrero de 1893.—Él Éscribano, Eligió Bonachea.
648 I 4
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, en causa que instruye por lesiones, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoque á D. Ma-nuel Arencibia, que fué lesionado por una guagua, el año anterior, para que comparezca en este Juzgado, Campanario 31,. para un acto de justicia.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 20 de Febrero de 1893.—El Escribano, Eligió Bonachea.	688 I 4
El Sr. Juez de 1.a instancia de Belén, por ante mí, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, para que á la una de la tarde del día 22 de Abril próximo, comparezcan en la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa contra. D.a Josefa Pascuala de la Llana y otro, por adulterio, á los testigos D. Cristóbal Fernández Plaza, D. Pedro Gueiras, D. Manuel Rodríguez Barteiro, pardos Miguel Otero, Enrique Delgado, Emilio Alvarez, Belén Valdés y María Lorenza Valdés.—Habana, Febrero 28 de 1893.—Ldo. J. I. Casas.
822 I 4
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María,, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta, oficial, se convoque á don Juan González, que se decía ser vecino de la calle de Dragones número 9, para que á la una de la tarde del día 18 del corriente mes de Marzo, se presente en la Excma. Audiencia y en su Real Sala de lo Criminal, al juicio oral de la causa seguida contra D. Francisco de los Reyes López, por infidelidad en la custodia de documentos.—Habana, Marzo 2 de 1893.—Eugenio Fernández Mac Mahón.
860 I 4
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Millán Rodríguez, vecino de la calzada de San Lazaro número 89, para que el día 24 de Abril próximo, á la 1 de la tarde, comparezca en la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, al juicio oral de la causa que se sigue contra dontra D. Eduardo Martínez Bonilla, por hurto á dicho testigo Millán.—Habana, Marzo 2 de 1893.—Eugenio Fernández Mac Mahón.	862 I 4
PILAR.
El Sr. Juez de 1 .a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en la causa seguida contra D. José María Martínez Oña y otro, por disparo de arma y lesiones, y á virtud de carta orden de la superioridad, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Juan Marqués Vallina, vecino que fué de Aguila 40, para que comparezca ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, el día 9 de Marzo del presente año, y hora de las diez de la mañana, para que tenga efecto el juicio oral de dicha causa.—Y con el fin de que llegue á conocimiento del citado y cumpliendo lo dispuesto por S. S., libro la presente.—Habana y Febrero 20 de 1893.—El Escribano, H. Alfredo Montalván. 708 I 4
GUANABACOA.
Don Miguel de Ochoa y Benítez, Juez de instrucción accs-
dental de este distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de un caballo obscuro, de 6 y media cuartas de alzada, cabos al pela y tuerto del ojo izquierdo; el cual fue. sustraído el día 12 de los corrientes de la finca de don Miguel Aguiar en el partido de Pepe Antonio.—Y recomiendo á la vez la detención de la persona en cuyo poder se encuentre el mencionado animal sin justificar su legítima adquisición.—Y para su públicación en la Gaceta, libro la presente.—Guanabacoa,. Febrero 19 de 1893.-Miguel de Ochoa.—Rafael Galindo.	705 I 4
MARIANAO.
El Sr. Juez de instrucción de Marianao, en causa para averiguar la procedencia de una yegua ocupada en p'oder del moreno Loreto Herrera, ha dispuesto por ante mí, se cite por medio de la Gaceta oficial, á un individuo blanco, de estatura regular, de bigote negro y vestido de campesino, que en la noche del 16 de Enero último y al transitar por el camino que conduce al Cano, montado en el carro que conducía el Herrera, emprendiendó la fuga al dar el «alto», á. dicho carro, una pareja de la Guardia civil, dejando abandonada una yegua que traía amarrada á dicho carro.^—Yr con el fin de que preste de* cláración en la referida causa, debiendo comparecer al efecto en este Juzgado, sito San Francisco núm. 19, en Marianao.—
Y cumpliendo lo mandado y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Febrero 20 de 1893.—
El Escribano, Emilio Moreu.	710 I 5
El Sr. Juez de instrucción de Marianao, en causa por muerte del pardo Pedro Iglesias, ha dispuesto por ante mí, en providencia de esta fecha, se cite por medio de la Gaceta ofi*