GACETA DE LA HABANA
491
Mariano Gobel, que en los autos no ha comparecido, en cobro de 1791 pesos en oro.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados á D. Mariano Gobel, y con su valor, pagar á D. Miguel María Zozaya, la cantidad de 1791 pesos oro, con más los intereses legales desde la interpelación judicial, y las costas causadas y que se causen hasta el cumplimiento de este fallo en todas sus partes.—Y por esta mi sentencia, así la pronuncio, mando y firmo.- Gastón Mora y Varona.-¿^Publicación.—Leída y publicada fué la sentencia que precede, por el Sr. D. Gastón Mora y Varona, Juez municipal y de 1.a instancia interino del distrito de Guadalupe, celebrando audiencia pública el día de hoy, de que jto, el infrascrito actuario, doy fe.—Habana, 23 dé Febrero de 1893.—Ante mí, José Esclápet.
Y para notificar al ejecutado ,D. Mariano Gobel, la sentencia inserta, por ignorarse su actual domicilio ó paradero, se libra el presente edicto, en virtud de lo dispuesto en providencia de este día, á instancia de la representación de la parte ejecutante, que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado y publicará por medio de los periódicos oficiales de esta capital, á fin de que llegue á conocimiento del interesado.—Dado en la Habana é*28 de Febrero de 1893.—Gastón Mora y-Varona.— Ante mí, José Esclápet.	104 P 11
Don Miguel Arango y Mantilla, Juez municipal suplente del
distrito de Guadalupe é irtterino dé 1 .a instanciadeí mismo.
Por virtud del presente hago saber: que en los autos abin-testato de la Sra. dona Rosa Alfonso y Madan, que cursan en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, se ha dispuesto por providencia de 3 del corriente, se haga saber á las personas que se crean con derecho á intervenir en el inventario de los bienes de dicha señora: que por haber aceptado sus herederos su herencia, acojiéndose á ese beneficio, se ha dispuesto la formación judicial del mismo, dándose comisión al efecto al actuario el que tiene su oficina en la casa número 2 de la calle de Mercaderes, bajos, y ha fijado el día 10 de Abril próximo á la 1 de la tarde, para esa diligencia y para que llegue á conocimiento de las personas que no han sido, citadas personalmente, por si quieren acudir á presenciarlo, se manda insertar este edicto en un número en la Gaceta oficial.—Habana, 8 de Marzo de 1893.—Miguel Arango.-Ante mí, José García Tejada.
107 P 11
PILAR.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, en providencia de 27 de Febrero próximo pasado dictada en el el juicio declarativo de mayor cuantía promovido por doña Adelaida Gereda y de la Torre, contra su marido don Rafael Marín é incidente de pobreza deducida por dicha señora, ha dispuesto se notifique al referido dor Rafael Marín, el encabezamiento y parte dispositiva de la sentencia de insolvencia que dice así:—En la ciudad de la Habana á l.° de Febrero deT893, el Sr. D. Tomás Valls y Rodríguez, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, habiendo visto los presentes autos declarativos de mayor cuantía- é incidente de insolvencia promovido por doña Adelaida Gereda y de la Torre, natural y vecina de esta ciudad, defendida por el Dr. don Antonio S. de Bustamante y representada por. el Procurador don José de Zayas Bazán, para litigar en vía ordinaria contra su marido don Rafael Marín, que no se ha personado en este juicio y en el que ha sido parte el representante del Ministerio fiscal,—Vistos los artízulos 14, 15, 17 y 20 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Fallo: que debo declarar y declaro pobre á doña Adelaida Gereda y de la Torre, para litigar en este juicio á que se le ayude y defienda como á tal y á gozar de los demás beneficios que le concede el art. 14 de la referida Ley de Enjuiciamiento Civil sin perjuicio de lo, dispuesto en los artículos 36, 37 y 39 de la misma.—Y por esta su sentencia definitivamente juzgando asi lo pronuncio, mando y firmo.— Tomás Valls.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Juez que lo suscribe celebrando audiencia pública el día de su fecha.-Habana, Febrero l.° de 1893, de que doy fe.-Ante mí, Ventura R. Páez.-Y por la rebeldía del demandado D. Rafael Marín se le notifica la referida sentencia por medio de edictos que se insertarán en los periódicos Gaceta y Boletín oficiales de la provincia, sin exacción de derechos por ahora, por haber sido declarado pobre la parte demandante. Habana, Marzo 8 de 1393.—El actuario, Ventura R. Páez. t;
969 T 11
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS,
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia de San
Antonio de los Baños.
En los autos de la demanda declarativa de menor cuantía, establecida por D. Antonio Roselló y Agüera, contra D. Pedro Acosta y Alcalá, en cobro de pesos* se ha dictado sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva son como siguen: Sentencia.—En la villa de San Antonio de los Baños á 27 de Diciembre de 1892, él Sr. D. Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia de este distrito.—Habiendo visto estos autos seguidos en vía declarativa de menor cuantía por D. Antonio Roselló y Agüera,.del comercio y vecino de Alquízar, la representado por el Procurador D. Enrique Rodríguez y Sáceta, bajo la dirección del Pdo. D. Juan Manuel Navarreté, contra D. Pedro Acosta y Alcalá, en rebeldía, en cobro de 351 pesos en oro.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar preí-sente demanda, y en su consecuencia, condenar como condeno á D. Pedro Acosta y Alcalá, á que dentro de tercero día dp y pague á D. Antonio Roselló y Agüera, la cantidad ..de .851 pesos 23 centavos, en oro ¿ sus intereses desde la interposición. de la de la demanda, á razón del 6°/0 anual y al pago dé las costas.—Así por esta mi sentencia definitiva, la pronunció, mando y firmo.— Vidal Morales y Morales.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el expresado Sr. Juez de 1.a instancia estando celebrando audiencia pública el día de. su fecha, de qué yo> el Escribano, doy fe.—San Antonio de los Baños, Diciembre 27 de 1892.—Matías Gispert.—r Y para notificar á D. Pedro Acosta y Alcalá, cuyo domicilio se ignora, se expide el presente que se insertará en la Gaceta de la Habana,— San Antonio de los Baños, Febrero 22 de 1893.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Matías Gispert. 106 P 11 Don Vidal . Morales y Morales., Juez de 1.a instancia de San
Antonio de los Baños.
En méritos de Los autos abintestato de D. Miguel Pendás yPendás, por providencia de 6 del actual, he dispuesto se saquen á pública subasta, por término de 15 días, los bienes siguientes: una casa de mampostería, tabla y tejas, marcada con el número 80 de la calle de San Miguel, de esta villa, tasada en 1000 pesos oro; otra casa de mampostería y tejas, marcada con el número 84 de la propia calle, tasada en 2000 pesos; otra casa de cantería, mampostería y tejas, marcada con el número 86 de la misma calle, tasada en 1800 pesos en oro: otra casa de mampostería y tejas, marcada con el número 20 de la calle del Coliseo, tasada en 500 pesos oro; otra casa de mampostería, tablas y tejas, situada en la calle de San Anselmo, sin número, entre las calles de Santa Isabel y Santa Catalina, tasada en 300 pesos; otra casa de tablas y te jas, situada en la calle de Santa Isabel esquina á la de San
Anselmo, tasada en 250 pesos; otra casa contigua á la anterior y de la misma construcción, con mampostería al fondo, tasada en 225 pesos; otra casa á continuación de la anterior y de la misma construcción, tasada en 240 pesos; otra casa contigua á la que precede y de la propia construcción, tasada en 260 pesos, y otra casa de mampostería y tejas, marcada con el número 71 en la calle de Santa Catalina, tasnda en 300 pesos; una hipoteca de 2400 pesos, reconocida en la casa número 82 de la calle de San Miguel, tasada en 1000 pesos, y otra hipoteca de 500 pesos, impuesta en la casa número 46 de la calle de la Esperanza, tasada en 200 pesos, y varios muebles, tasados en 189 pesos, haciendo un total todos los bienes de §8264 en oro, por cuya cantidad se ponen en venta; habiéndose señalado para el remate, el día 8 de Abril próximo entrante, á las 2 de la tarde en la sala de audiencias de este Juzgado, sita en la calle de San Luis número 4, altos; advirtiéndose, que la subasta se llevará á cabo con-sujeción al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en la Escribanía del actuario. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se expide el presente en San Antonio de los Baños á'8 de Marzo de 1893. Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Matías Gispert.
108 i P 11
PINAR DEL RÍO.
Dr D. Eduardo Aulés y Garriga, Juez de 1.a instancia en propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
i .n virtud del presente edicto se hace saber: Que en la demanda de meno** cuantía promovida por don Leopoldo Valdés, contra la sucesión y bienes de don Anacleto Torres é Iglesias y doña Evarista Padrón é Iglesias, en cobro de 985 pesos 4 reales oro resto de un pagaré, se ha librado la cédula de emplazamiento que dice así:—Sres. D. Alejandro y D. Anacleto Torres y Padrón.—En la demanda de menor cuantía promovida por don Leopoldo Valdés, contra la sucesión y bienes de don Anacleto Torres é Iglesias y doña Evarista Padrón é Iglesias en cobro de 985 pesos 4 reales oro, resto de un pagaré; se ha dictado por el Sr. Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de 1.a instancia en propiedad de esta ciudad y su partido judicial, por ante mí, la providencia que dice así:—Pinar del Río, Febrero ¡ 24 de 1893.—Providencia del Juez Sr. Aulés.-—A lo principal por presentada la anterior demanda de menor cuantía con los documentos y copias acompañados, se tiene por parte á don Leopoldo Sánchez del Alvar en nombre dé quien comparece; dése traslado de ella con entrega de las copias á los demandos citándolos y emplazándolos, para que en el término de 9 días •improrrogables comparezcan á contestarla, al primer otrosí por designados los herederos de don Anacleto Torres Iglesias y doña Evarista Padrón Iglesias, contra quienes se dirije la demanda respecto á doña María, don Tomás y doña Lutgarda Torres y Padrón y don Donato Hernández Cruz; hágase según se solicita: al segundo otrosí como se pide y al tercero por acompañadas las copias.—Lo mandó y firmó- el Sr. Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de 1.a instancia de este partido judicial, de que doy fe;—Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí, Mateo I. Quintero.—Y en su virtud por medio de la presente cédula los emplazo para ante este Juzgado por el término y objeto expresados, con la prevención de que si no comparecieren, Ies-parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Pinar del Río, Febrero 24 de 1893.—Mateo I. Quintero.—Y á fin de notificar y emplazar en forma á los demandados don Alejandro y don Anacleto Torres y Padrón, cuyo domicilio y residencia se ignoran, libro el presente para su publicacirn en un número de la Gaceta oficial de la Habana.—Pinar del Río, Febrero 27 de 1893.—Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí, Mateo I. Quintero.
973 T 11
MATANZAS.
Don Cecilio de Ve^a y Gómez, Juez municipal del distrito Norte de ésta en funciones de 1 .a instancia por sustitución
reglamentaria.
Por el presente y á consecuencia de los autos declativos de menor cuantía, seguidos por el Ldo. D. Luis Fortún.y Go-vín, contra D. Santiago José Pimienta, en cobro de pesos, se saca á pública subasta poi primera vez, y término de 20 días, un terreno compuesto de 3 caballerías y 270 cordeles de tierra, lindando por el Norte y Este, con el río San Juan; por el Oeste, con el potrero «La Carlota,> de D. Miguel Delgado, y por el Sur, con el potrero «La Luz,» de D. Francisco Planas y Sasa, situado el barrio de Arroyo la Vieja, término municipal de Santa Ana, con pocas cercas de piedra en seco, con aguada y varios charcos fértiles, tasado en la suma de 2322 pesos 28 centavos oro; habiéndose señalado para el acto del remate, la una de la tarde del día 8 de Abril del corriente año, en el local del Juzgado, haciéndose especial • mención de que á instancia del acreedor, se sacan los bienes á pública subasta, sin suplir previamente la falta de título de propiedad; que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo, y que para tomar parte en la subasta, deberán los licita-dores consignar en Arcas Reales, ó en la Sucursal del Banco, ó sobre lá mesa del Juzgado, una cantidad igual, por lo menos, al 10% efectivo del valor de los bienes que sirva de tipo para la subasta.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Matanzas á 8 de Marzo de4893.—Cecilio de Vera.—-Ante mí, Luis de J. Sáenz.	105 v P 11
SANTIAGO DE CUBA.
Don Darío Ulloa y Valera, Juez de instrucción del distrito Sur
de esta ciudad.
Por el presente edicto, se hace Saber á‘don Antonio Four-cás, ó á sus herederos si éste hubiere fallecido: que en el juicio declarativo de menor cuantía qué ha establecido D. Abraham Sánchez y Cisneros, sobre cobro de pesos, se ha librado la cédula del tenor siguiente:—El Sr. Juez de í:a instancia del distrito Sur de esta ciudad, en providencia de 6 de los corrientes, dictada en el juicio declarativo de menor cuantía que sigue el Procurador don Pablo Bergues en representación- del Pbro. don Abraham Sánchez y Cisneros,' contra don Antonip Fourcás, ó sus herederos si éste hubiere fallecido, en cobró de 237 pesos 50 eentavos, importe de lós réditos del ramo de Capellanías reconocido en 20 caballerías de las de la posesión «La Amistad», conocida antes por la «Demajagua» ó «Monté Olíbano»- en el partido de Yateras, término municipal de Guan tánamo, ha dispuesto á iñstaneia del actor se cite á dicho demandado ó sus herederos, y se les emplace en la forma que previene el art. 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil por ser desconocidos sus domicilios, para que dentro de 9 días contados desde el siguiente al en que por primera vez -se publique, en la Gaceta oficial de la Habana, comparezcan en dicho juicio.— Santiago de Cuba y Febrero 24 de 1893.—Darío Ulloa,—Pedro J. Fornaris.— Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente copia el mismo día de su fecha.— Fornaris.	103 P 10
CATEDRAL.
El Sr. Juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se haga saber á don José Lubert y Valdés, que en la causa qué
v
en el Juzgado del Centro se le siguió por lesiones, se ha dictado por la superioridad la sentencia que en lo pertinente dice:-Fallamos: conforme con la calificación mutuamente aceptada que debemos condenar y condenamos al procesado don José Lubert Valdés, á la pena de dos meses y un día de arresto mayor accesorias de suspensión de todo cargo y del derecho de sufragio durante el tiempo.de la condena y al pago de las costas, abonándosele para el Cumplimiento de la pena principal la mitad de la prisión preventiva sufrida y en atención al tiempo que viene sufriendo, póngasele inmediatamente en libertad.-Y á fin de que se publique en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Febrero 28 de 1893.—Nicanor del Campo.
.872 I 10
BELÉN.
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Riera Helguera, natural y vecino de la Habana, soltero, jornalero, de 30 años, hijo de Francisco y de Belén, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad; cierto y seguro de que si así lo hiciere; se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente,—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo y lo , haga conducir al lugar indicado, en causa por rapto, pues ello está interesada la administración de justicia. Habana* 3 de Marzo de 1893.—Martínez Ayala.—El Escriba-¡ no, Eligió Bonachea.	968 I 10
BELÉN «
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mi ha dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Francisco Génez Serrat y don Bernardino Fernández, que residían en el café El Ferrolano, en esta ciudad, para que el día 18 de Abril próximo, á la una de su tarde, comparezcan ante la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones en causa seguida por atentado, contra don Antonio Varela.-—Habana, 8 de Marzo de 1893.—El Escribano, Eligió Bonachea.
975 I 11
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén, de esta ciudad, en las diligencias que instruye á virtud de carta orden en causa contra D. Cipriano Hernández Blanco, por estafa á D. Francisco Penichet, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial, á don José María Gálvez, vecino de Industria 114 y don Luis de Hoyos y Huguet, de Factoría número 9, á fin de que el día 10 de Abril próximo, á la una de la tarde, comparezcan ante la Sección 1 ,a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, del Territorio, para el juicio oral de dicha causa; bajo apercibimiento de quedar incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, que determina ei art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no comparecen.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 9 de Marzo de 1893.—El Escribano, Eligió Bonachea.	!	977 I 11
GUADALUPE.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en diligencias formadas para el cumplimiento de ejecutoria recaída en causa que se siguió en el suprimido Juzgado de instrucción del distrito de la Audiencia, contra el pardo Venancio Rodríguez, por hurto á don Atilano Riverón, ha dispuesto por ante mí, que se cite por la Gaceta, por término de 15 días, al expresado Riverón, á fin de que se presente en este Juzgado, para hacerle entrega del dinero que le fué hurtado.—Y para su publicación expido la presente en la Habana á l.° de Marzo de 1893.—El Escribano, Arturo Galletti.
867 I 11
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Antonio Insua, escolta que fué de la cárcel y á don Pedro Gonzáltz Alvarez, don Ricardo Valdés González, don Antonio Ramírez Medina, don Constantino Piñeiro y don José Castro Reyes, que estuvieron presos en dicha cárcel, para que el día 20 del corriente mes, á las diez de la mañana, se presenten al juicio oral de la causa que se sigue contra don Manuel Palacio y otro, por lesiones, y cuyo juicio oral se celebrará en la Sección extraordinaria de la Real Sala de lo Criminal de la Excma, Audiencia de este Territorio.—Habana, Marzo 7 de 1893.—El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón.	955 I 10
PILAR.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Pilar, á rirtud de carta, orden en causa por hurto contra el pardo PedrG forge Núñez y. otros, por ante mí ha dispuesto .se convoquen por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á los testigos don Marcelino González Briano, don Emilio Domínguez y Otero, don Enrique García Bahamonde y moreno José Paulino Pérez, á fin de que a la 1 de la tarde del día 21 del actual, comparezcan ante la Sala 1 .a de lo Criminal de esta Audiencia, para dar.principio á las sesiones del juicio oral de la expresada causa.-Habana, Marzo 7 de 1893.—Tosé B. Egea,	972 I 10
GÜAÑABACOA.
. Don Miguel de Ochoay Benítez,. Juez de instrucción accidental' de este distrito...;,
En la causa que en el Juzgado de instrucción de esta villa se sigue por hurto á don Juan Cabezas y Martínez, se ha dispuesto sea llamado y buscado por requisitoria, don Juan López Morell, (á) Pendejo, natural y vecino de Regla, de 21 años, y contra eTcual se ha dictado auto de procesamiento, á fin de que .dentro del término de diez. dias se pr esente en este Juzgado, para ser oído; apercibido, de que ce ¿o caso, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar arreglo á la ley.-r-Y á fin de que llegue á conocimiento del procesado y puedan las autoridades y agentes de policía judicial, detenerlo y remitirlo á este Juzgado, se expide la presente requisitoria en forma de edicto, conforme á lo preceptuado por el art. 512 de la Ley de E. Criminal.—Y para su publicación en la Gaceta oficial.7—Guanabacoa, Marzo l.° de 1893*— Miguel de Ochoa.—Anastasio Arango.	848 I 11
•MARIANAO.
El Sr. D. Joaquín María Becerra, Juez de 1.a instancia de Marianao, por ante mí, el Secretario, y á virtud de carta orden de la Sala de Gobierno de la Real Audiencia Territorial de la Habana, librada á instancia de D. Alfredo Misa, solicitando se le devuelva una acción del Banco Español de esta