GACETA DE LA HABANA
(Ì34
Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por homicidio, contra el moreno Juan Onofre Cárna- j ra.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la pre- I sente en la Habana á l.° de Abril de 1893.-r-El Escribano, Zacarías Brezmes.	1319 I 4
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente hago saber: que en la causa que instruyo por malversación de caudales públicos y abandono de destino, contra don Pablo González Palacio, he dispuesto se anuncie por la Gaceta y Boletín oficiales de la provincia, la sustracción de 350 obligaciones* hipotecarias del empréstito municipal de tres millones de pesos, en láminas números 27,601 al 27,750, con sus cupones del 14 al 200, de las del núm. 28,001 : al 28,200, con sus cupones del 1 al 200; debiendo comparecer en este Juzgado para declarar, las personas que sean poseedoras de dichas láminas y cupones.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, 25 de Marzo de 1893.—Julio Maciá Vázquez.—P. S., Jesús Rodríguez,
1256 I 2
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don José Pereira Garrido, vecino que era de Inquisidor 20 y á don Patricio Romero, de Marina 15, en Casa Blanca, para que el día 6 de Mayo próximo, á la una de -1a- tarde, comparezcan ante la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral, en causa seguida por resistencia, contra tra Pereira.—Habana, 29 de Marzo de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel.	,1299	I	4
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque que por tres números de la Garceta oficial1, á don Jesús López Beltrán, vecino de Sol 33 y á don Ramón Sayanes, para que el día 9 de Mayo próximo, á la una de la tarde, comparezcan ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa, seguida por atentado,,contra don Leoncio Sánchez.—Habana, Marzo 29 de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel.	1300	I	4
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por anté mí, ha dispuesto se.convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Lorenzo Torres y Orózco, para que el día 22 de Mayo próximo, á la una de-su tarde, comparezca ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida por infidelidad, contra el	mismo.—Habana, 29 de Marzo de	1893.
El Secretario, Juan H. Vergel.	1301	I	4
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mi ha dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Simón Hernández, vecino de Jesús del Monte, á fin de que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de Habana número 43, á declarar en causa seguida por lesiones, contra don Lorenzo Martín, en el Juzgado de Guanabacoa.—Habana, 29 de Marzo de 1893.—El Escribano, Juan H. Vergel.	1302 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque que por tres números de la Gaceta oficial, á un individuo de apellido, Zorrilla, conocido por «El Montañés,» á fin de que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de Habana núm. 43, á declarar en causa seguida por hurto, á don Antonio Duarte.—Habana, Marzo 24 de 1893.—P. S. Juan H. Vergel. 1307 I 4
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los individuos de color nombrados Andrés Pescuezo y Andrés Carnicero, que se dicen ser vecinos de la calzada de Belascoaín entre Zanja y Salud; para gue dentro de quinto día se presenten en este Juzgado, calle de Tacón número 2; para declarar en la cauca que se sigue contra el moreno José Valladares Febles, por hurto de un I coohe de mimbre.—Habana, Marzo 23 de 1893.—Eugenio Fer-nánddz Mac Mahón.	1219 29
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Juan Rodríguez, don Victor Muñoz, don Rufino Hernández, don Francisco Errandonea Lavín, don Manuel Ramil y al gerente de la Sociedad Alberdi y Latorre, para que el día 3 del mes de Mayo próximo, comparezcan á la una en punto de la tarde, ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Baldomero Menéndez.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, Marzo 27 de 1893.—El Secretario, Antonio Fernández de Vélazco.	1275 I 4
PILAR,
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar por ante mí y en la carta orden librada para, la citación de la procesada doña María Clara Betancourt y testigo, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á doña María Clara Betancourt, para que comparezca ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal á la 1 de la tarde del día 25 de Abril próximo, para el acto del juicio oral de la causa que se le sigue por falso testimonio.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, según está dispuesto, libro la presente en la Habana á 27 de Marzo de 1893.— El Escribano, H. Alfredo •jMontalvátg.	1263 r, T 4'" /
El Sr. Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del Pilar en la carta prden recaída en causa contra don Joaquín Piñero y Gañete, por injurias á clase determinada del Estado, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á don Mariano Claveras, vigilante gubernativo número 85 que fué y á don Julián Valdés Leal, vecino que fué de Aramburo entre San José y San Rafael, á fin de que comparezcan el día 8 de Mayo próximo venidero y hora de la una de la tarde ante la Sección 1 .a de la Excma. Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para que tenga efecto el juicio oral de dicha causa, apercibido de lo que dispone la Ley para estos casos.—Y cumpliendo lo dispuesto por su Sría., libro la presente.—Habana y Marzo 27 de 1893.—^E1 Escribano, P. $., H. Alfredo Montalván.	1262 I 4
CERRO.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á doña Lutgarda Valdés Romero, vecina accidental de la estancia «El Factor,» en el Cerro, y á don José González, de oficio carpintero, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado, á prestar declaración en la causa núm. 86.—Habana, 23 de Marzo de 1893.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	1261 I 2
GUANABACOA.
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción en propiedad de este distrito.
Por el presente edicto se cita á doña Petrona, doña Ma nuela, doña Genoveva, don José de Jesús y D. Manuel Camacho y Juviel, á don Leonardo Hernández y Camacho, en representación de doña Dolores de aquellos apellidos, cuyos domicilios se ignoran, y que en unión de don José del Rosario de los Angeles Camacho y Juriel, figuran como herederos de doña María de Jesús Juviel y Ordoñez, á fin de que concurran á los autos del abintestato de esta última, que cursan en este Juzgado por ante el presente Escribano, para la formación del inventarió -de bienes de dicho juicio solicitado por el Procurador D. Julio .Bonce de León, en representación del indicado heredero don José del Rosario de los Angeles Camacho y Juviel; haciéndoles la prevención de que dicho inventario habrá de fomarse dentro de los 8 días siguientes á contar desde la última publicación de este edicto en la Gaceta oficial, parándoles los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente.-Guanabacoa y Marzo 20 de 1893..-Angel Acosta.—Por mandato de su Sría. y ante mí, Rafael Galindo.	1314 I 4
En la causa criminal que se sigue en este Juzgado por ante mi, por hurto de un caballo de 6 y medía cuartus de alzada, color obscuro, de la propiedad de don Manuel Pérez, el Sr. Juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto la ocupación de dicho animal y detención de la persona en cnyo poder se encuentre sin justificar su legítima adquisición.—Y á fin de que llegue á conocimiento de las ‘autoridades y agentes de policía judicial, para que se prodeda á lo acordado, liqro la presenté que se publicará por 3 números de la Gaceta oficial.—Guanabacoa, Marzo 24 de 189c.—Anastasio Arango.
1251 I 30 i
En la causa criminal que se instruye en este Juzgado, por robo á don Benito López, el Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto la solicitud y ocupación de las siguientes prendas: un reloj de oro, uno de plata, dos leontinas de oro;, un revólver Smith, otro de ordenanza del mismo sistema, un rifle sistema Waiman con agarraderas de plata, una cadena de oro, una cajita de hierro, una sortija de tíro y brillantes, otra de brillantes y rubíes y otra de esmeralda y turquesas.—Así como la detención y condución á este Juzgado de la persona ó personas en cuyo poder se encuentren sin justificar su legítima adquisición.—Y á fin de que llegue á conocimiento de las autoridades y agentes de la policía judicial, libro la presente para su publicación por 3 números de la Gaceta oficial.-Guanabacoa, Marzo 24 de* 1893.—Anastasio Arango. 1250 I 30
MARIANAO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia de Marianao y su partido judicial.
Por el presente y á consecuencia de la causa seguida de oficio contra el pardo Manuel Peña La Rosa y otro, por hurto de animales y en el incidente de embargo de bienes de dicho procesado, se ha dispuesto se saque á pública subasta por el término de 8 días, un caballo, tasado en 85 pesetas; una montura criolla, tasada en 40 pesetas; un machete con su vaina y cinto, tasado en 12 pesetas; un par de espuelas, tasadas en 10 pesetas; una cabezada y brida de algodón, tasada en 14 pesetas; haciendo un total de 166 pesetas, cuyos bienes le fueron embargados al citado La Rosa; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de su avalúo rfi postor que no' exhiba en la mesa del Juzgado el 10°/o de su total, señalándose para el acto' que hade celebrarse ,en este Juzgado San Francisco 19, el día 11 de Abril venidero á las 9 de su mañana.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente.—Marianao, Marzo 26 de 1893.—Toaquín María Becerra.—Por mandato de su Sría., Emilio Moreu.
1245 I 30
BEJUCAL.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, por auto de la fecha, recaído en causa contra el moreno Valentín Barbón, por homicidio, ha dispuesto se convoquen por este medio á los familiares del interfecto moreno José Lino González, para que se presenten en este Juzgado, á hacerse cargo de una notificación.—Bejucal, Marzo 24 de 1893.—Ldo. Ramón J. Franqui.
1259 I 2
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS,
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de San Antonio de los Baños.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Domingo Hernández, natural de Guara, vecino de Güira de Melena, soltero, labrador, de 28 años de edad é hijo de Domingo, para que dentro de 15 días comparezca en la cárcel de esta villa, á responder de los cargos que le resultan en la causa que ,§e le sigue por hurto á don José Rodríguez; apercibido, de que si no comparece, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades se sirvan proceder á la prisión-del procesado, remitiéndolo á esta cárcel, á mi disposición.—San Antonio, Marzo 25 de 1893.—Vidal Morales y Morales.—Matías Gispert.	1271 I 2 .
GUIÑES.
Ldo. don Arturo Benítez Lamar, Juéz de 1.a instancia é instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza al moreno Fabián Uzurru, cuyas generales no constan, para que dentro de nueve días, á contar desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, para que en su día asista á los acto§, que procedan en la causa criminal que se le sigue por hurto; apercibido de que será declarado rebelde si no lo verifica.—Y, á la vez, se encarga á todas las autoridades y sus agentes, la busca, Captura y remisión de dicho moreno al lugar ya indicado, á disposición de este Juzgado.—Güines, 24 de Marzo de 1893.—Arturo Benítez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1272 I 2
Ldo. don Arturo Benítez Lamar, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines y su distrito.
Por el presente se cita á don José Agustín Alvarez, don Ignacio y don José Arocha, don Pedro Ginebra y al mandadero que estaba con éstos en los cortes de leñas de los cuales era encargado don Julián Faracido y Guerra, en el término del Surgidero de Batabanó ó de San Nicolás el mes de Noviembre último* para que dentro de quinto día á contar desde esta fecha comparezcan en hora hábil en esta Juzgado, á prestar declaración en la causa criminal seguida contra al mencionado Faracido, por lesiones inferidas al moreno Pedro Soto y Castillo.-Güines, Marzo 23 de 1893.—Arturo Benítez.-Ante mí, Antonio Navarrro Romero.	1264 I 4
Ldo. don Arturo Benítez Lamar, Jue de primera instancia é instrucción de Güines.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al moreno Bartolo Herrera, natural de lá Habana, vecino de Madruga, soltero, de 25 años de edad/cocinero, para que dentro del término de 10 días comparezca en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la pausa que se le signe por lesiones al pardo Fernando Leiva; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumpiida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado.—-Asimismo encargo á todas las autoridades de lá Isla, la detención del citado procesado y su remisión al antes dicho Establerimiento.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente.— Güines y Marzo 24 de 1893.—Arturo Benítez.—Ante mí, Ldo. Juan Bautista Díaz,	1238 I 30
Ldo. don Arturo Benítez Lamar Juez de instrucción de esta villa.
Per el presente cita, llama y emplaza al pardo Manuel Morán (á) .Mala Cabeza, cuyas generales se ignoran, para que ¿ientro de 9 días se presente en lá cárcel de esta villa, á dar 4sus descargos de la culpa que le resulta en la causa por robo á don Basilio Otero, sehuro de que se le hará justicia y de no se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.— A todas laá autoridades de la Isla encarga, procedan á la captura y remisión á la cárcel de esta villa de: dicho pardo sujeto á dicha causa y á la ocupación de una cartera de viaje de uso con 500 pesos entre oro y plata.—Güines, Marzo 25 de 1893.— Arturo Benítez.—Ante mí, Ldo. Juan Bautista Díaz.
1237 I 30
GUANA JÁY.
Don José María Vélez Vázquez, Juez de 1.a instancia en propiedad de este distrito.
Por mediq del presente.se convoca por tercera vez á las pnrsonas que se crean con derecho á heredar á,D. Simón Suárez y Prendes, natural de Carrió en Gijón y vecino qu,e fué de,este distrito, á fin de que dentro de dos meses á contar desde la publicación dé este edicto, comparezcan en este Juzgado con los oportunos documetos á deducir dicho derecho; haciéndose constar qué los bienes consistén en dos casas situadas en las poblaciones1 de San Diego de Nüñez una, y la otra en Bahía Honda, varias1 prendas y ropa dé’ vestir; y con el apercibimiento de tenerse por vacante la herencia si nadie la solitase.—Gua-najay, 6 de Marzo de 189;3.— José María Vélez,—jDe orden de su Sría., Joaquín Lascaibar.	1243 I 30
GUANE.
Don Rafael A. Nieto y Abeillé, Juez de instrucción propietario y en comisión por la Audiencia de Pinar del Río.
Por el presente segundo edicto, hago saber: que en 24 de Marzo de 1891 falleció en esté término municipal, barrio de Paso Real, don José María Picón y Arriaga, natural de Jerez de la Frontera, de 54 años, .empleado, viudo, que en el jnicio abintestato del mismo seguido de oficio y que cursa ante el Escribano que suscribe, ha dispuesto por providencia de esta fecha llamar á los que se crean con derecho á heredar al expresado Picón, para que comparezcan ante este Juzgado en el término de 40 días; haciéndose constar que en los mencionados autos han comparecido don José Manuel y doña María déla Asunción Picón y Arriaga, vecina de Cádiz, los cuales expresan ser hermanos del difunto, y que los bienes inventariados son los siguientes: una vega como de 2 cabalterías de tierra con 3 fábricas de guano, en mal estado, 56 cujes en rama, 5 percheros,
3	calderas hierro usado, un tinajón chico, una regadera chica,
4	fuentes losa chica y grandes, 7 platos de loza, una botella cristal, una lámpara de vidrio, 4 vasos de vidrio, 4 copas, 9 tazas sin plato, 3 jarros loza, una azucarera loza, 2 mantequilleras, un jarro loza grande, un porrón vidrio, 2 garrafones, una tinaja, una jabonera, un servicio loza, una armadura catre,
9	chivos grandes y chicos,»un colador de alambre,, un crucifijo
con su pila,-una caja grande co^ objetos sin valor.—-Y para publicar en la Gaceta.de la Habana, libróla presente.—Guane, Marzo 23 de 1893.—Rafael A Nieto y Abeillé.—Ldo. Juan Francisco Hernández.	1234 I 4
El Sr. D. Rafael A. Nieto y Abeillé, Juez de instrucción en propiedad de este partido, en providencia de esta fecha, ha dispuesto.se cite por este medio al asiático Felipe Mitjans, que residió en la Grifa, para que el día 5 del próximo mes de Mayo, á las dos de la tarde, comparezca ante la Audiencia délo Criminal de Pinar del Río, por ser el día y hora señalados para la celebración del juicio oral de la causa instruida contra don José González Porrúa y otros, por falsedad en documento público; apercibido de la multa de 12 y media á 125 pesetas caso de incomparecencia no justificada.— Y para su publicación ert la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Guane, 25 de Marzo de 1893.—Ldo. Juan Francisco Hernández. ¿
1290 M 4 I
MATANZAS.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí y á virtud de carta orden de la Audiencia Territorial de la misma, librada en causa contra el pardo Esteban Marot y otros, por atentado á un agente de la autoridad, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial de la Habana, se cite á don Federico Amador y Santos, vecino que fué del Limonar, para que el día 20 de Abril del corriente año, á las 2 de la tarde, comparezca ante la Sala de Justicia de la referida Audiencia, á las sesiones del juicio oral de dicha causa; apercibido de la multa que previene el art¿ 420 de la, Ley¿ de E. Criminal, si no comparece.—Y para su publicación en ,ei referido periódico, libro la presente, eu^Mutánzas fá 27 de Marzo de 1893.—Florencio Betancourt. ■	1266 I. 30
Pon, Antonio Manrique Mañés, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, sé" convoque á la morena Juana Delgado, vecina que fué del Marf¿uito, (Colón), ipara que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en causa formada por muerte de su hijo Pe-, drp, para ofrecerle el procedimiento y declarar sobre antecedentes de los hechos—Y cumpliendo lo mandado, firmo la pre-* sente en Matanzas á 17 de Marzo de 1893.—Manrique.—P. S., Juan Vinageras.	1265 I 30
El Sr. Juez de instrucción,del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí y á virtud de carta orden de la Audiencia Territorial de esta Región, librada en causa contra don Francisco Ros Pascual, por lesiones, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial de la Habana, se cite á don Ildefonso Fradejas, para que el día 10*de Mayo del corriente año, á la una de su tarde, comparezca ante la Sala de Justicia de la«referida Audiencia, á las^ sesiones del juicio oral de dicha causa; apercibido de la multa que previene el art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no
10	verifica.—Y para su publicación en dicho periódico, libro
la presente en Matanzas á 29 de Marzo de 1893.—Florencio Betancourt.	1281 I 2
i Sr. Juez de ,i : implimiento di í ) que se convo de Macnriges { ¡entrante, con i, con el fin de I nuda contradi [ arma de fueg< t ibro la presem ¡o Suárez.
| 3 Sr. Jaez de i J voquen por tr | leíales, á los I >s del ingenio I ela farde deL | i ante la Audi' I le la causa seg I lazó, por hom de inulta, si; ri -Aurelio Suá: I D. José Clemi I meia de esta \ 1 lor ia presente I n Hernández ]) I jjSqlterd,' de 2 I ir y doña Ireni I sente en la cá ¡que le ha sido les; cierto y se ia y en Otro 'I lo encargo á te ¡I y demas age I, captura y ren leja.—Alfonso >s¡—Aurelio Sr
I t
I Ha dispuesto el s| |ca á los parien I íguez el sumar ,1 esiones al eipr jarezca en este i blicación en la 1 :o23 de 1893.-
I don Arístides ¡ I tíón de este pai I Por la presente I Fermín Herná: I	0 años, labrado.
I	en el termino di
ciudad, á cump erioridad, en la lase José Alvari i se le oirá y ac arado rebelde 3 arreglo á la Le otes de la mism
Ííicho individuo, I icia.-Cárdenas, ¡g emí, Nicasio Ge I oficial de la Ha 114 de 1893.—Nic I El Sr. Juez de I lisitoria que dit I z de instrucción I sente requisitori I pitares, qne la I zas en el sumari 1 Ito, ha decretade I ste Juzgado par; I ñas autoridades, I cárcel de esta ciu cual se cita, lian | [sente en la cárce I rá los perjuicios arzo 23 de 1893.-
1
■a Manuel Alonso
1“ tido judicial.
Por la presente do Alejo Castillo, atro de 9 días se .1 dar sus descargos ■irto y seguro de larario se le decir loas de la Ley y p 5 ulteriores notific das las autoridad* iptura del citado s a.—Colon, 28 de M garría.
Ion Manuel Alons partido judicial Porla presenti lo Atilano Arrozan ala cárcel pública tvio que se les sigi èque se le adminis
Ítoará rebelde y cc ' bastante los esb Nones de la caus Nes civiles y milit sujeto, y su re Marze de í^.-
tes.
p Manuel Alons i Pitido judicial
L P°r la presente I! José Cantón, No de nueve día f-par sus desea pó; cierto Nio
¡y se] contrario i^oenlas ¿éna 'Hado para las n]
üi encargo
tód£
«sea y
Bis