1218
GACETA DE LA HABANA
P. oro.
Id* del Id. de Sagua la Grande. 12 á 13 p. 8 oro* id. del id. de Caibarién à Sancti
Spiritus .•••••••;•	3 a 4 p.
Id. del id. de Cuba.........................
Id. del id. de Guantánamo. .................
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales.	..........................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 50 á 51 p § . D. oro. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana • • • • .	1 á 1 p. § P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. § . . .	• «•••••••
Id. Cd. de 2a id. al 7 p. g . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
' 7 á 9 P- o D- s- P- yc-2oj£ á 21 p. § P. á 60 d[v.
España ••••••<
Inglaterra.......
Francia..........
Alemania • • , • *
Estados Unidos. . . Descuento mercantil.
7 á ï&P-o p * á 3 dpr.
5/4 á 6 p. ioj£ á ii
8 á 10 p.
P., á 3 d[v.
8 P-f á 3 d[v.
anual.
Asum ión Lombillo y Pedroso, residentes y domiciliados en Madrid, pero que en la actualidad se ignora su actual paradero, para que en el término de 8 días, comparezcan en esta Alcaldía, por sí ó por persona que lo represente, á instruirse de lo resuelto en el expediente gubernativo seguido por casas ruinosas del pueblo, y el antiguo almacén de Hacendados.
Cabañas, 17 de Junio de 1893.—El Secretario del 3[lustre Ayuntamiento, /. G. Lombana.
Ayuntamiento de Quemado de Güines.
Anulado por el Ayuntamiento en sesión de 20 del corriente, el remate del Consumo de ganado y Derecho de puñalada, para el ejercicio de 1893 ^ 94’ Que tuvo efecto á las doce ue la mañana del día 17 del actual, ha acordado sacarle nuevamente á remate para las 11 de la mañana del día 5 de Julio venidero, en la casa Consistorial y ante la Comisión nombrada, bajo el tipo de seis mil pesos oro espa fiol.—Las proposiciones se harán en papel de 35 centavos é irán acompañadas de la carta de pago que acredite el depósito previo con arreglo al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría municipal, y de la cédula personal del interesado y ajustadas al modelo de proposiciones inserto al final.—El remate tendrá lugar con arreglo al artículo 15 del Real decreto de 4 Enero de 1883, y en el acto del remate serán desechadas las proposiciones que no cubran el tipo fijado, advirtiendo que lo mismo el Consumo de ganado que el Derecho de puñalada, se hacen en un solo remate, admitiéndose, por tanto, una solo oferta para los dos mancoinunadamente.
Quemado de Güines, Junio 21 de 1893.—El Alcalde Presidente, José Portas.
Juzgados de primera instancia é instrucción.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
f Polarización: 96.
Centrifugas de guarapo, s Sacos: á 1*094 peso en
[ por iij¿ kilogramos.
Bocoyes no hay.
oro
Azúcar de miel. Según envase.
Azúcar mascabado.
{Polarización 88, à 0*844 de peso en oro por kilógramos.
{Común á regular refino Polarización.
•1
Sin ope raciones
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
de cambios.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Francisco Mar ill y Bou.
Habana, 27 de Junio de 1893.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Gobierno de la. Región Central. Provincia de Matanzas.
Sección Administrativa.—Aduanas.
Habiéndose extraviado las cartas de pago cuyos nú meros, cantidad, señores á cuyo nombre fueron hechos los depósitos, fecha de los mismos, números de las declaraciones y liquidaciones que los causaron y buques á que pertenecen van á continuación; se publica en la Gaceta oficia para que en el término de ocho días á contar del primero de la publicación, sean presentadas en esta Sección admi nistrativa para formolizar el ingreso en firma, declarándose anuladas al terminar el plazo si no fueren presentadas.
Sres. Amézaga y Ca,'carta núm. 19, por 60 pesos 60 centavos oro en 19 de Septiembre de 1892, declaración 419, liquidación 334 dtl vapor «Moruna#.
El mismo, número 36, por 5 pesos 04 centavos en 28 de Octubre, declaración 404, liquidación 332 del vapor «Euskaro».
Don E. Molins, número 2, por 5 pesos 46 centavos en 19 de Agosto, declaración 268, liquidación 225 del vapor «Niceto».
El mismo, número 37, por 32 pesos 15 centavos en 23 de Agosto, declaración 271, liquidación 327, del vapor «Niceto».
Señores Bea, Bellido y Ca, número 27, por 120 peso 40 centavos en 26 de Septiembre, declaración 451, liquidación 437, del vapor «Royal Prince».
El mismo, número 38, por 1 peso 50 centavos en 24 de Agosto, declaración 298, liquidación 255, del vapor «Pedro#.
Matanzas, 19 de Junio de 1893.—El Jefe, José Cañizares.
Modelo de proposiciones.
D . , , enterado del annncio y pliego de condiciones para sacar á remate los productos del Consumo de ganado y Derecho de puñalada, en todo el ejercicio de 1893 á 94, á contar desde la fecha en que tiene lugar la adjudicación, ofrece la cantidad de . . pesos oro, sujetándose en todo al pliego de condiciones.	•
(Fecha y firma.)
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tribunal local de lo Contencioso administrativo-
El Tribunal local Contencioso administrativo de esta Isla, en el recurso interpueato pot el Dr. D. Ignacio Re-mírez, á nombre de D. Rogelio Vizoso contra resolución del Gobierno general de 30 de Enero de 1893, <lue decía ró sin lugar la nulidad del embargo y remate de la maquinaria del.ingenio «Aurrerá»; ha dispuesto que se publique en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, para que llegue á conocimiento de las personas que tengan interés directo en dicho asunto, y quieran coadyuvar en él á la Administración.
Y para su publicación en la Gaceta libro la presente. Habana, Junio 20 de 1893.—Ldo. Andrés Segura.
Juzgados Militare»
HABANA.
D. Gerardo Manzano y Villaverde, Teniente de Infantería de Marina de la Brigada de Depósito de este Apostadero, y Fiscal de una sumaria.
Por el presente y único edicto, cito, llamo y emplazo á los individuos D. Alonso Puerta Villarrubia, D. Manuel Fernández y Fernández y D José Blanco Pumareda, para que en el término de 10 días contados desde el de la fecha comparezcan en esta Fiscalía, sita en los pabellones de Oficiales de Infantería de Marina de este .Real Arsenal, con el objeto de ratificar declaraciones que tienen prestadas en el proceso que instruyo contra el marinero de segunda clase José Díaz Doce; en la inteligencia que de no verificarlo, serán perseguidos en la forma que previene el artículo 420 de la Ley de Enjuiciamiento criminal.
Habana, 26 de Mayo de 1893.—El Teniente Fiscal, Gerardo Manzano.	249
COBRE.
Alcaldía de Cabañas.
El Sr. Alcalde municipal de este Término, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de Gaceta oficial, á D* Dolores, D. José y D? María de
D. Juan Puñet Mayench, Comandante graduado, Capitán de la Guerrilla montada número ocho, y Juez instructor.
Hago saber: que hallándome instruyendo causa criminal contra cuatro desconocidos, cuyas generales se ignoran, por el delito de robo, en cuadrilla y en despoblado, cometido el día trece de Abril del presente año, en la finca «Tesalia»; por este mi primer’edicto, cito, llamo y emplazo á dichos desconocidos, para que dentro del término de 30 días á contar desde la fecha de la publicación de este edicto, se presenten en este Juzgado, sito en la Comandancia militar de la villa del Cobre, bajo apercibimiento que de presentarse á dar sus descargos, se les administrará justicia, y de no verificarlo se les seguirá la causa y serán declara dos rebeldes.
Por tanto: á todas las autoridades, asiciviles como militares en nombre de la ley requiero, y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance y tan pronto tengan noticia de su paradero, procedan á su captura y los pongan á mi disposición con toda seguridad.
Y para que llegue á noticia de todos, insértese este edicto en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Cobre, 28 de Abril de 1893.-El Juez instructor, Juan la I Puñet.—Ante mí: El Secretario, Aquilino Cantera la	205
MARI ANAO.
Don Joaquín María Becerra, Juez de primera instancia de
Marianao.
Hago saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía incoado en este Juzgado por don Juan Mendoza Borbolla, contra don Francisco y don Antonio Rieumont y Nostén y don Francisco, don Antonio y don Higinio Rieumont y Alvarez sobre pesos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y final dicen así:—En Marianao á 17 de Junio de 1893, el Sr. don Joaquín María Becerra, Juez de 1.a instancia de este partido, habiendo visto este juicio declarativo de menor cuantía seguido entre partes de la una, don Juan Mendoza y Borbolla, natural de Noriega, provincia de Oviedo y vecino de la Habana, soltero, mayor de edad y del comercio, como demandante bajo la dirección del Ldo. don Adolfo Cabello, y de la otra como demandados don Francisco y don Antonio Rieumont y Nostén, don Francisco, don Antonio y don Higinio Rieumont y Alvarez, constituidos y declarados en rebeldía sobre pesos.—Fallo: que clebo declarar y declaro con lugar la demanda y teniendo por confeso en las posesiones á don Antonio y don Francisco Rieumont y Nostén, don Francisco, don Antonio y don Higinio Rieumont y Alvarez, condenarlos como los condenaba, para que den y paguen mancomunada y solidariamente á don Juan Mendoza y Borbolla, como cesionario de los Sres. Caso, Fuente y Compañía la cantidad de $1000 en oro, intereses de demora al tipo legal desde la interposición de la demanda y al pago de las costas del juicio.— Y por esta mi sentencia así ló pronuncio, mando y firmo.— Joaquín María Becerra.—Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. don Joaquín María Becerra, Juez de 1 .a instancia de este partido, celebrando andiencia pública este día.—Marianao, Junio 17 de 4893, doy fe.—-Emilio Moreu.—Y mediante á que los demandados don Francisco y don Antonio Rieumont y Nostén y don Francisco, don Antonio y don Higinio Rieumont y Alvarez, se hallan constituídós y declarados en rebeldía; se publica dicha sentencia por medio del presente edicto para que les sirva de notificación en forma, parándoles el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.— Marianao, 21 de Junio de 1893.—-Joaquín María Becerra.— Ante mí, Emilio Moreu.	2576 X 28
ALFONSO XII..
Don Manuel Barreto y Dueñas, Juez de 1.a instancia accidental
de esta villa y su partido.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos de que se hará mención, se ha librado la cédula cuyo tenor es el siguiente:—Juzgado de 1.a instancia de Alfonso XII, Escribanía de don Eugenio Pérez Cuba¿, Real núm. 66.—Sr. D. Joaquín de Mier y Díaz Granados.—A consecuencia de los autos del juicio ejecutivo que radican en dicho Juzgado y cursan por ante el infrascrito, promovidos por el Procurador don José Lorenzo Gómez, á nombre y con poder de don' José Fernández López, contra Vd., en cobro de pesos, procedentes de un documento otorgado á favor del ejecutante, en Unión de Reyes, el día 17 de Enero del corriente año, por la suma de 14,707 pesos 80 centavos en oro; se ha librado, con fecha 17 del actual, mandamiento de ejecución, para que con él se proceda | á la ejecución y ratificación del embargo preventivo que con fecha 30 de Mayo próximo pasado, se llevó á efecto en bienes muebles y semovientes de su propiedad,' radicados-en su ingenio central «Santa Rosa,» sito en el término municipal de | Unión de Reyes, y del que se le dió conocimiento oportunamente, por la cantidad de Í0,869 pesos 73 centavos en oro español, á¡que quedaron reducidos los 14,707 pesos 80 centavos después de deducir 3838 pesos 7 centavos, que importoron 400 sacos de azúcar, que por virtud del documento presentado tiene recibidos el ejecutante, con mis los intereses legales de esta suma desde la interposición de la demanda, y costas causadas y que se causasen hasta su efectivo pago, cuya ascendencia calcula el que ejecuta en 2000 pesos aproximadamente llevándose á efecto dicho embargo sin el previo requerimiento de pago, por ignorarse su actual domicilio ó paradero, haciéndose desde luego, dicho requerimiento y citación de remate, en una sola diligencia, en la forma dispuesta en los artículos 1442 y 1458 de la Ley de E. Civil.—Y habiéndose practicado en este día la ejecución y ratificación del mencionado embargo, en los mismos bienes embargados preventivamente el día 30 de Mayo próximo pasado, designados por el actor demandante, y en cuanto sean suficientes á cubrir principal, intereses y costas; yo, el Alguacil, requiero á Vd. por medio de la presente, para que pague á don José Fernández López, la citada cantidad de 10,869 pesos 73 centavos en oro, que es en deberle por el concepto referido, con más sus intereses legales desde la in terposición de la demanda, y las costas causadas y que se cau saren hasta su efectivo pago, y yo, el Escribano, cito de remate para que dentro del término de nueve días se persone en los autos por conducto de mi Escribanía, donde le serán entregadas las copias de la demanda y documentos que con ella se acompañan, á oponerse á la ejecución, si le conviniere; con la prevención, que de no verificarlo, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y para su fijación en la tablilla de anuncios del Juzgado é inserción de la misma en los edictos que deberán librarse para su publicación en los periódicos oficiales Gaceta de la Habana y Boletín de Matanzas, se expide la presente cédula en cumplimiento de lo mandado.-1-Alfonso XII, Junio 19 de 1893.—El Alguacil, Marcelino Durán.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, á fin de que pueda llegar á conocimiento de don Joaquin de Mier y Díaz Granados, se libra este edicto en Alfonso XII á 19 de Junio de 1893.—Manuel Barreto.— Ante mí, Eugenio Pérez Cubas.*	' 299 P 27
SANTIAGO DE CUBA.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción. Hago saber: que por este Juzgado y ante el Escribano que refrenda, cursan los autos del juicio ejecutivo establecido por el Procurador don Antonio Buch Rodríguez, apoderado de don José Penabaz y Fernández, contra don Enrique Veranes de las Cuevas y don Manuel Colás y Justiz, en cobro de 1131 pesos oro, intereses al 3°/0 mensual, constante de un pagaré que obra en autos, librándose en dicho juicio mandamiento de ejecución, dictándose en su consecuencia sentencia de remate que fué notificada oportunamente.—Con fecha 15 del corriente, el actor enterado del fallecimiento de su deudor don Manuel Colás, y teniendo noticias que éste se encontraba asegurado por la cantidad de 2000 pesos oro, en la Compañía denominada «Massachutts Benefit Association,» solicitó el embargo de esa cantidad para responder á las resultas del presente juicio y que se hiciese saber á don Julián Cendoya, Agente en esta ciudad de dicha Compañía, y habiéndose accedido á esa pretensión, el mismo día 15 se comunicó lo resuelto á di-