GACETA DE LA HABANA
155
Junta Particular Económica
DE LA
MAESTRANZA DE ARTILLERIA DELA HABANA.
Anuncio.
No habiendo tenido resultado la primera subasta anunciada por este Establecimiento para la venta de una «Falúa» una «Canoa» y una «Lancha», se convoca por este medio á una segunda licitación la cual tendrá lugar en la Sala de Juntas de esta Maestranza, el dia i? de Febrero próximo, á las 12 de su mañana, bajo las condiciones y precios limites que rigieron en la anterior y que se hayan demaniñesto en la Secretaria de esta Junta, todos los dias hábiles, de 7 á 9 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase na y con sugeción al modelo publicado en la Gaceta de la Habana el dia 12 de Noviembre último y número 116.
Habana, 20 de Diciembre de 1892.—Por autorización de la Junta Económica.—El Capitán Secretario, Adolfo M. Jurado.—Vto. Bno.-El Teniente Coronel Presidente, Ramírez.
Junta Particular Económica de la Pirotecnia Militar.
Anuncio.
No habiendo dado resultado la primera subasta celebrada en el dia de hoy, para la contratación del suministro de metales (latón en tiras y en copas) que sean necesarios para las laboras de esta Fábrica, durante el presente año económico de 1892 á 93; se anuncia por este medio una segunda licitación, bajo las mismas condiciones que la primera, cuyo acto tendrá lugar en la Sala de juntas de esta Pirotecnia, el día 23 del próximo mes de Febrero, á las ■ocho de su mañana.
Lo que se hace público para conocimiento de los que quieran tomar parte en el remate, estando de manifiesto en el Establecimiento, en días y horas hábiles, los pliegos de condiciones y precios límites á que han de sugetarse los icitadores.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . vecino de la calle de . . núm . . enterado de los pliegos de condiciones legales y facultativos, así como de los precios límites señalados para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficiales de esta provincia, el día. . de . .de los metales necesarios para el consumo de la Pirotecnia militar de esta Plaza, durante el año económico de 1892 á 93, ofrece encargarse del suministro de los metales expresados en el primero y único lote, á los precios límites señalados con la rebaja de (el tanto por ciento en letras) y con sugeción á las condiciones indicadas; á cuyo efecto acompaña en garantía la carta de pago de depósito por la cantidad de . . . correspondiente al lote expresado. .
[Fecha y firma del interesado.]
Habana, 17 de Enero de 1893.—El Comandante Capitán Secretario, Manuel Sanz.—Vto. Bno. — El Teniente Coronel Comandante Presidente, Manuel López.
Subinspección de la Guardia Civil.
A nuncio.
Debiendo procederse á la subasta para la adquisición de 1227 machetes largos llamados de media cinta, marca «Luckhans &. Günther», que se necesitan en este Instituto, se anuncia para que los Sres. que deseen hacer proposiciones puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipo que se hayan de manifiesto en la oficina de esta Subinspección, todos los días no festivos de 12 a 4 de la tarde; en la iuteligencia que la subasta tendrá lugar, ante una Junta que presidirá el que inscribe, el día 18 de Febrero próximo, á las 12 de su mañana, en el Cuartel del Cuerpo, Calzada de Belascoaín número 50, en cuya hora entregarán los Sres. que hagan proposiciones, el pliego y demás documentos que correspondan.—El Coronel. Subinspector, Labio Hernández.
Modelo de proposición en papel del sello no
Don F. de T . .’por si ó en representación de la Razón social de . . se compromete á facilitar al Instituto de la Guardia civil, 1227 machetes largos, llamados de media cinta, al precio de tanto., cada uno, sujetándose en todos conceptos al pliego de condiciones, cuya conformidad he firmado.
(Fecha y firma.)
ADUANA DE LA HABANA.
Encontrándose en los Almacenes dé esta Aduana, varias mercancías procedentes de los vapores que á continuación se expresan, se cita á los dueños ó consignatarios de las mismas, para que dentro del término de 3 días presenten las correspondientes declaraciones, pues de lo contrario se procederá con arreglo á io que previenen las ordenanzas.
Del vapor español «Euskaro,» entrado en puerto en 24 de Noviembre último, una caja marca M. B. T. número 2027, a la orden,
Del ídem ídem «Gallego,» entrado en puerto en 11 de Diciembre próximo pasado, un paquete rotulado consignado á Fernández Ablanedo y una caja marca H* I. á Gaspar Velasco.
Del id. americano «Mascotte», entrado en puerto en 10 del citado mes, 22 canastos vacíos consignados á R. Remier.
Habana. Enero 20 de 1893.—M. Zabalo.
Encontrándose en el Almacén de averias de esta Aduana, veinte y cinco sacos frijoles marca M. y M. importados por el vapor americano «City of Alexandria» en 8 del actual, se cita al dueño ó consignatario de los mismos para que dentro del término 3 días presenten las correspondientes declaraciones, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que previenen las ordenanzas.
Habana, Enero 19 de 1893.—M. Zabalo.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación............................... 24023	43
10 por ciento transitorio................. 3161	75
Exportación............................... 3071	13
Descarga.............. . . ............... 871 33
Carga..................................... 65 19
Depósito mercantil............................  ...
Intereses de pagarés...................... • • •
Multas.................................... 22304
Impuesto especial de fósforos............ . .
Id. sobre pasajeros . ............................
Resultas del presupuesto de ampliación................
Id. de los definitivamente cerrados................
Total..............  31415	87
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas...................... .	2341 64
10 por ciento sobre tarifas de viajeros...............
Consumo de ganado................• • . .	...
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto.......................  217	31
Por el de Atraque, Pontón y Draga para la
misma.......................... . . .	8 •
Total general......... 33982 82
Habana, Enero 20 de 1893.-El Tenedor de libros P. O. José Lezama.—El Contador, José Ferrer.—Vto. Bno.— El Administrador, M. Zabalo.
Cotizaciones de la Bolsa ofleial de Comercio.
día 21 de Enero de 1893.
Í Abrió á 253 i y cierra de 2521 á 2531 á las dos de la tarde
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual......................
Idem, idem y 2 ídem...............................
Idem de anualidades...............................
Billetes Hipotecarios de Cuba . Par á 1 p. § D. oro. Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.— ia
emisión......................
Idem del ídem, 2a emisión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
raacenes de Regla.........
Banco Agrícola............’ .
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.................
Compañía de Almacenes Je Hacendados ....	....
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id. del id. del Urbano ....	5 á 6 p. § P. oro.
Id. del id. del Cobre........
Idem Cubana de ídem..........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cien fuegos á Vi-
llaclara.............. . . .
Id. del id. de Sagua la Grande.
Id. del id. de Caibarién á Sancti
Spíritus. . ................
Id. del id. del Oeste........
Id. del id. de Cuba..........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales...............-
Refinería de azúcar de Cárdenas. 37 á 38 p § • D. oro. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana............ 1 á 2 p. § L oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. §............................
Id. id. de 2a id. al 7 p. §.......................
I Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada....................... . . .
Par á 1 p. § P. oro. 35 á 36 P* § D- oro-
13 á 14 P- §	0r0‘
1 á 2 p. § P. oro.
1	á 2 p. § P. oro.
17 á 18 p. § P. oro.
6 á 7 p. g P. oro.
8 á 9 p. g P. oro.
2	á 3 p. § D. oro.
83 á 84 p. § D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España 		-	9tÁ á p. g D. s.	p. f. y c.
Inglaterra		20# á 20% p. g P-	á 60 djv\
Francia		16H á 7# p- 8 p >	á 3 d[v.
Alemania		í 53á i6k P- 8 p-.á	3 div-
Estados Unidos. . .	1 9JÍ á 10A P- 0 P-»	á 3 d[v.
Descuento mercantil.	8 á 10 p. 3 anual.	
AZUCARES.
Purgados. —Sin operaciones.
( Polarización: 06.
Centrifugas de guarapo. < ~_______ .	„
( Sacos: a 0 812 de peso en
oro por njá kilógramos.*
Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización.—Nominal.
Según envase y número.
Azúcar mascabado.-Común á vegular refino.-Polarización—Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
•	DE CAMBIOS.
Don Manuel Sentenat.
DE FRUTOS.
Don Juan C. Herrera.
Habana, 21 de Enero de 1893.—Di Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
- —.........=....... —-
Gobierno de la Región Central.
Provincia de Matanzas.
Sección Administrativa. — Clases Pasivas.
De conformidad con lo dispuesto por S. M. el Rey (q. D. g.) Don Alfonso XIII y en su nombre la Reina Regente del Reino, en R. O. de 24 de Noviembre último, desde la publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia, se procederá á una revista extraordinaria general y personal de todos los individuos de Clases Pasivas que perciban sus haberes ó tengan hechas sus reclamaciones por las cajas provinciales de esta Región, cuya revista se verificará con arreglo á las siguientes disposiciones:
ia La revista tendrá lugar todos los días hábiles y durante tres meses consecutivos que empezarán á contarse desde el día siguiente al de la publicación de este anuncio, ante el Excmo. Sr. Gobernador Regional en el Palacio de Gobierno, sito en la Plaza de Armas de esta ciudad.
2a Dicha revista es personal y por tanto todos los pensionistas de Cruzr de Montepío Civil ó Militar retirados, jubilados y cesantes de todos los ramos habrán de presentarse ante dicha autoridad, sea cualquiera el punto de la provincia en que residan, y sin que bajo concepto alguno puedan eludir la presentación sino en el único caso de imposibilidad física y justificada, como más adelante se expresará.
3a Los interesados exhibirán y entregarán en el acto de la revista una fe de vida expedida por el Registro civil del lugar en que tengan su domicilio, extendida en papel del sello 12 ó 13 y con la oportuna declaración de no percibir otro haber del Estado ni de los fondos provinciales ni municipales, la Real orden, Título ó Diploma original por el que se le conceda la pensión, retiro, jubilación ó cesantía, asi como la Cédula personal del corriente año, debiendo los pensionistas acreditar en la mencionada fe de vida, la circunstancia de continuar en el Estado civil que les da derecho á la pensión
4a Cuando carezcan del documento original referido por causa de extravio ó porque todavía no se les haya provisto del mismo, los suplirán con certificaciones provisionales que les facilitarán las autoridades competentes ó con copias debidamente autorizadas de las órdenes de concesión.
5a Cuando los interesados no sepan escribir, firmará por ellos otro de su clase, tanto en las relaciones que se formarán de la revista como en las delaraciones que han de contener las certificaciones de existencias y estado.
6a Las citadas, certificaciones, han de expresar indefectiblemente el nombre y los dos apellidos del interesado, el empleo que desempeñaba y le dió derecho á la pensión, así como el del causante y su nombre cuando se trate de viuda y de huérfanos, consignando igualmente en todos los casos y en letras de ascendencia el haber ó pensión, fecha 1 de la concesión y autoridad que lo confirió. Asimismo deben de contener la residencia del interesado designada por el Alcalde de Barrio en que habite y han de estar fechados precisamente del. día siguiente al de esta publicación en adelante.
7a Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos ellos deben presentarse en acto de revista, debiendo ir los menores de edad acompañados de sus tutores legales.
8? Los que se encuentren, como ya se dijo en la segunda regla de esta disposición, físicamente imposibilitados de asistir á este acto de revista, lo harán presente con toda oportunidad por medio de oficio acompañado de atestado médico que lo justifique, con designación de su domicilio y punto de residencia, para que sean revistados en él, entregando en dicho acto los documentos prevenidos para los demás.