1134
GACETA DE LA HABANA
4a Que el duefío de la ñnca ó quien legalmente le represente puede librar la finca, pagando el principal, recargos y costas hasta el momento de principiar el remate.
5a Que en caso de que resultare dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana entre sus autores,# adjudicándose á la mejor.
6$ Que una vez adjudicado el remate, fiueda obligado el rematador á ingresar acto continuo en las citadas cajas de esta,Sección y de la administrativa, el importe del mismo, entregándosele para su resguardo, certificación del ingreso.
7a Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta oficina y si no los facilitare el deudor, se suplirá su falta en la forma que previene la regla 5^ del artículo 146 del Reglamento, para la aplicación de la Ley Hipotecaria, cuyos gastos de titulación, suplirá el adjudicatario y se le deducirán del precio del remate, sin que tenga derecho á exigir otros títulos ni reclamaciones sobre medidas, linderos ni ningún otro particular.
8a Que si de la certificación de gravámenes, resulta tener alguno la casa en cuestión, se deducirán, del precio del remate, pudiendc, los que deseen, hacer proposiciones, examinar el expediente, en el despacho de esta Sección, todos los días hábiles de 12 á 4.
Habana, 5 de Junio de 1893.—El Jefe de la Sección, Alejandro Madriñán.
Modelo de proposiciones.
D. N N . , . vecino de . . . cálle de . . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado ;en . ., del día .	. hace proposiciones á la casa S. Miguel nú-
mero 79, por la cantidad de . . . (en letras) pesos oro del cufio español, obligándose á cumplir, aprobado que sea el remate á su favor, las condiciones expresadas en aquél.
(Fecha y firma.) %
Acordado el remate de la casa número 58 de la calle de Lamparilla, en esta ciudad, por adeudo de contribuciones atrasadas, é ignorándose la residencia de los dueños de aquéllas, se les llama por este medio, para que dentro de los diez días contados desde la primera publicación de esté anuncio, comparezcan en esta Sección, si lo estimaren pertinente á acojerse á los beneficios del artículo 28 de la Ley de Presupuestos, según orden de la Sección central del Ramo, publicada en la Gaceta del día 2 del corriente.
Habana, 7 de Junio de 1893.—£1 Jefe de Ja Sección, Alejandro Madriñán.
Embargada por débitos de contribuciones al Estado la casa número 58 hoy, antes 69 de la calle de Lamparilla, compuesta de sala, comedor, tres accesorias en línea de calle, dos por Lamparilla y una por la calle del Aguacate, dos cuartos en su costado lateral derecho, tres en su frente de fondo, cuatro en planta alta y dos barbacoas; construida de mampostería, tejas, azotea, zinc y tabla; en mal estado de conservación, ocupando una parcela de terreno superficial de doscientos cincuenta y siete metros cuadrados con treinta y un centímetros, lindando por la derecha, con la casa número 50 de la calle en que radica; por la izquierda, con casa de la calle del Aguacate y por el fondo, con finca de la misma calle; se acordó su remate por esta Sección, señalándose para que tenga efecto la subasta el día 23 del mes corriente, á la una de su tarde, en el despacho de esta oficina, bajo las siguientes condiciones:
13- Las proposiciones se harán precisamente por escrito, en pliegos cerrados y en papel del sello 12, las que se admitirán desde la una del día señalado hasta media hora después, en que se procederá por el Jefe de la citada Sección á la apertura de los pliegos presentados, adjudicándose al mejor postor.
2a No se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su avalúo, ascendente á tres mil quinientos sesenta y tres pesos treinta y dos centavos oro; siendo condición precisa que los pliegos de proposiciones vengan acompañados de la carta de pago que acredite el depósito en la Caja de esta Sección y de la Administrativa de la provincia, del 5 p. § de los tres mil quinientos sesenta y tres pesos treinta y dos centavos de la tasación.
3? Que el importe del remate así como el del depósito, se entenderá indispensablemente en oro del cuño español.
4a Que los dueños de la finca podrán librar aquélla, pagando el principal, recargos y costas, si se presentaren antes de principiar el acto.
5a Si entre las proposiciones que se presentaren resultasen dos ó más iguales, se abrirá entre sus autores, puja á la llana, durante quince minutos, adjudicándose la subasta al que hiciere la mejor, salvo que en aquel acto, por igual precio y condiciones reclame la adjudicáción, quien prpbare con documento público que tiene derecho sobre el inmueble, objeto del remate.
6a Que una vez adjudicado el remate, queda obligado el rematador á ingresar en el acto en la Caja de la citada Sección temporal de Atrasos y de la Administrativa de la provincia, el importe del mismo, entregándoselé para su resguardo, certificación del ingreso.
7a Que no constando inscripto el inmueble de referencia, careciéndose de tal virtud de los títulos de dominio, se suplirá esta falta en la forma que previene la regla 5a del artículo 146 del Reglamento para la aplicación de la Ley Hipotecaria, cuyos gastos de titulación suplirá el adjudicatario y se le deducirán del precio del remate.
Y 8a Que si de la certificación de gravámenes resulta tener alguno la casa en cuestión, se rebajarán del precio del remate, pudiendo los que deseen hacer proposiciones examinar el expediente en el despacho de esta Sección, todos los días hábiles de una á cuatro de la tarde.
Habana, Junio 7 de 1893.—F1 Jefe de la Sección, Ale-j jandró Madriñán.
Modelo de proposiciones.
D. N , . . N . . . , vecino de , . , calle de . - . ^enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en
el día . . . hace proposiciones por la casa Lamparilla 58, por la cantidad de . . . (en letras,) pesos oro del cuño español, obligándose á cumplir, aprobado que sea el remate á su favor, las condiciones expresadas en el citado pliego.
(Fecha y firma.)
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo verificarse el día 3 de Julio próximo á la una de la tarde, en esta oficina, la venta en pública subasta de la casa en ruinas, calle de Tenerife número 13, tasada en quinientos cuarenta y4dos pesos cincuenta y seis centavos en oro, y que mide un frente de seis metros cuarenta centímetros por treinta y cinco metros sesenta centímetros de fondo, que dá una superficie de doscientos veinte y siete metros ochenta y cuatro centímetros planos, se hace público por este medio, á fin de_que las personas que deseen interesarse en la subasta se presenten én esta oficina en dicho día y hora, á hacer proposiciones cón arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 8 de Junio de 1893. —El Jefe, Angel Cos Gayón.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2a Para poder tomar parte en la subasta, deberán los Imitadores acorapañar~al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Sección, el cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á la una en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
Si dos ó más proposiciones resultasen igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas por espacio de 15 minutos.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, cuyo abono se verificará á los quince días siguientes al de notificársele la adjudicación.
Si transcurre este plazo sin verificar el ingreso, pierde el depósito y el derecho á la subasta.
5a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta penerle en posesión de la finca, entregando al efecto en el Negociado respectivo, los recibos correspondientes que se unirán al expediente de su razón.
Modelo de proposiciones.	¿jh
Don N . . N . . , vecino de . . , provisto de cédula personal, hace proposiciones á la subasta de una casa en ruinas en la calle de Tenerife número 13, por la suma de . . (en letras) pesos en oro, pagaderos al contado y sujetándose al pliego de condiciones publicado.
(Fecha y firma.)
Debiendo verificarse el día 4 de Julio próximo, á la una de la tarde, en esta oficina, la venta en pública subasta de la casa en ruinas, situada en esta Capital calle de los Corrales número 221, tasada en doscientos sesenta pesos setenta y cinco centavos en oro y que mtde \px frente de cuatro metros cincuenta centímeros por diez y seis metros cuarenta centímetros de fondo, que dá una superficie de setenta y tres metros ochenta centímetros planos, se hace público por este medio á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta se presenten en esta oficina, en dicho día y hora á hacer proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 8 de Junio de 1893.—El Jefe, Angel Cos-Gayón.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán eu pliego cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cúbra los dos tercios de la tasación.
29 Para poder tomar parte en la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Sección el cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á la una en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
Si dos ó más proposiciones resultaren igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas, por espacio de 15 minutos.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, cuyo abono se verificará á los 15 días siguientes al de notificarse la adjudicación.
Si transcurre este plazo sin verificar el ingreso, pierde el depósito, y el derecho á la subasta.
5 a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, entregando al efecto en el Negociado respectivo, los recibos correspondientes que se unirán al expediente de su razón.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . , vecino de . . , provisto de cédula personal, hace proposiciones á la subasta de una casa en ruinas, calle de los Corrales nüm. 221, por la suma de . . (en letras) pesos en oro, pagaderos al contado y sujetándose al pliego de condiciones publicado.
(Fecha y firma.)
Habiendo solicitado de esta Sección el Sr. D. José Justo Manzanilla, la adquisición de unos terrenos situados
entre el fondo de las casas Ancha del Norte números 48 y 50 y el contiguo á las accesorias letra B. de la calle de la Cárcel, y la línea fijada para el límite de los predios urbanos por la playa; se hace público por este medio y términa de 15 días, para que los propietarios de las referidas casas, y cuantos se crean con derecho á la propiedad de los citados terrenos hagan las reclamaciones que crean necesarias* Habana, Mayo 30 de 1893.—El Jefe de la Sección,. Angel Cos Gayón.
Debiendo verificarse el día 12 de Julio próximo, á la 1 de la tarde la 7a subasta pública de. un solar, propiedad del Estado, situado en la calle de San Nicolás entre las de Esperanza y Vives, con una superficie de 422 metros 80' centímetros planos, y que linda por la izquierda con la casa núm. 277 de la calle de San Nicolás, por la derecha con las casas húmeros 194, 196 y 198 de la calzada de Vives ,y números 2.6 y 28 de la calle de Alambique, y per el fondo* con la expresada calle de Alambique; retasada en 422 pesos. 80 centavos en oro; se anuncia ai público por este medio y término de 30 días, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta Sección el día y hora señalados, ajustándose sus proposiciones ál pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 6 de Junio de 1893.—El Jefe, Angel Cos: Gayón.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12.
2$ Para optar á la subasta será requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la cédula de vecindad y la carta de depósito del 5 p. § del valor de la tasación.
3^ 1 La subasta se abrirá á la una en punto; se admitirán pliegos durante media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Jefe adjudicándose el remate provisionalmente al mejor postor.
4a Caso de resultar dos ó más proposiciones . igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas por espacio de 15 minutos, no admitiéndosela que sea menor de cinco pesos.
5$ El impórte de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado.
69 Serán de cuenta del, rematador los gastos de escritura , anuncios, tasación y demás que se originen, debiendo entregar en el Negociado respectivo, los recibos, comprobantes correspondientes para poder otorgar la escritura.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . . número . . hace proposiciones á la séptima subasta del solar situado en la calle de San Nicolás, por la cantidad de . . (en letras), pesos en oro, obligándose á cumplir las condiciones consignadas en. el pliego.
(Fecha y fecha)
Negociado de pagarés.
Venciendo en el presente mes de Junio los pagaré» que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus respresentaciones legales, concursan á hacerlos efectivos en esta Sección administrativa dentro de los 15 días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales, se procederá á su cobro por la vía ejecutiva de apremio, según previene la Ley de T3 de Julio de 1878.
Habana iq de Junio de 1893. ~Angel Cos Gayón.
Relación que se cita.
		0 N3		Importe.	
DEUDORES.	Concpto.	5	Vencimiento.	Psos.	Cs.
D. Feliciano Mallén	R. Cnos.	59	19 de Junio.	86	oS
((Andrés Eguillor.	B. del E.	3?	17 id. id.	1500	. •
<< Ildefonso Estra-					
da Zenea. . . .	R. Cnos.	59	17 id. id.	254	30
« Juan B. Armen-					
teros 			10	13 Id. id.	1052	33
Conde Lagunillas.		10	18' id. id.	342	2
'Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
El día ocho de Julio próximo, tendrá efecto, álas dos. en punto de la tarde, en la Sala Capitular bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal y simultáneamente en la Sección respectiva de la Secretaría del Gobier--no general, bajo la del funcionario que se designe, el acto* de remate del suministro de Víveres á establecimientos municipales de 1893 ^ 94-
De orden de S.' E. se hace público por este medio para general conocimiento. *
Habana, 3 de Junio de 1893.—El Secretario, P. S., Manuel /. Pulido.
Pliego de condiciones pará el remate del suministro de Víveres para lá confécción del rancho, en establecimientos municipales.
Artículo 19 El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro de comestibles que necesite en sus diferentes establecimientos municipales, en el año económico de 1893 £ 1894, y también por los 4 primeros meses de 1894 á 1895, sino hubiere contratista para ese ejercicio.
Art. 20 El rematador se obliga á entregar en el Asi