IPIEKylCmiCO OFICIAL DEL Q-OZBIDEZROSrO
Martes 13 de Junio de 1893
Tomo l9. — Pág. 1109
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DIEL. LOS ANUNCIOS Por cada linea al dia
20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro .. I Puerto Rico, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. I Península, por ídem ..... El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente......................15 cts. oro. | De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado...............................5° cts- oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Cónsules.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido autorizar á Mr. Jacques Caula, para que pueda encargarse, interinamente y durante la ausencia del propietario, del Consulado general de Francia en esta plaza.
Lo que de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Junio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Leandro Echemendía y Márquez, en solicitud de que se le expida un duplicado de su título de Licenciado en Farmacia, por extravío del que se le extendió en 26 de Septiembre de 1864, se publica por 30 días en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Mayo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Habiendo renunciado el Sr. D; Francisco de los Santos Guzmán, el cargo de Vocal del Tribunal de oposición para proveer la Cátedra de Historia' Universal, vacante en ■esta Universidad, el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido admitir dicha renuncia y nombrar para dicho cargo aLSr. D. Nicolás Azcárate.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Goceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Junio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 10 de Mayo próximo pasado y bajo el número 692, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Vista la carta oficial del Presidente de la Audiencia territorial de Santiago de Cuba, número 39, de 7 de Abril próximo pasado, dando cuenta de haber nombramiento al Ldo. D. Alfredo Betancourt y Manduley, para desempeñar interinamente la Secretaría de Gobierno de -aquel Tribunal; teniendo en cuenta que el expresado nombramiento se ha ajustado á lo prevenido á lo prevenido en el artículo 201 del Real Decreto ley 5 Enero de 1891, y de conformidad con lo dispuesto en el articulo 144 del mismo; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobarlo con carácter de interino.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual, <de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Junio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
mite V. E. relativo á una instancia del Presidente de la Junta de Obras del Puerto de la Habana, en solicitud de que se exima á dicha Junta del pago de derechos arancelarios para la introducción del tren de limpia destinado á la del expresado puerto.—Visto lo informado por la Sección Central de Obras públicas de ese Gobierno general; Considerando: que el material de que se trata, ha de destinarse á obras del Estado, y ha de pasar á ser de propiedad del mismo, que con la exención que se pretende aunque no se beneficie, no se perjudica tampoco el Tesoro público, beneficiándose sin embargo los fondos inmediatamente destinados á la ejecución de las obras del puerto de la Habana. De conformidad con lo informado por la Dirección general de Hacienda de este Ministerio; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: que se conceda la exención de derechos arancelarios que se pretende, para la introducción en la Habana, del material del tren de limpia para dicho puerto, siempre que dicha exención no sea una bonificación para el contratista ó fabricante que suministra el tren indicado, y entendiéndose que esta concesión no puede ser invocada ni en este ni en ningún otro caso para eludir ó dejar de cumplir cuantas disposiciones y requisitos sean necesarios para evitar el fraude, publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana».
Y dispuesto su cumplimiemo por S. E. en 25 del expresado mes, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 2 de Junio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Luciano Cajigas, Coletor que fué de Loterías del noveno distrito, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de esta Isla, del mes de Diciembre de 1876, presupuesto de 1876 á 1877; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 24 de Mayo de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
Ayuntamientos.
El Excmo. Sr. Gobernador general por decreto de este día y con motivo de encontrarse en uso de licencia el Sr. Diputado provincial y Vocal de la Comisión permanente de Santiago de Cuba, D. José Orúe Palacios, se ha servido nombrar, con el carácter de interino para el desempeño de dicho cargo, al Sr. Diputado D. Electo Herrero.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Junio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 9 de Mayo próximo pasado y bajo el núm. 644, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la R. O. siguiente: «Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. núm. 207 de de Febrero último, y el incidente que con su apoyo re-
Sección central de Hacienda.
Negociado de Timbre y Lotería.
Timbre.
El Excmo. Sr. Gobernador general, de conformidad con lo propuesto por la Sección Central de Hacienda, ha tenido á bien resolver que rijan durante el próximo mes de Junio las actuales cédulas personales, ínterin se terminan los trabajos de empadronamiento que se están realizando.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 31 de Mayo de 1893.—Francisco Fontanals.
Sección temporal de Atrasos de la Isla de Cuba.
Al dar cuenta al Excmo. Sr. Gobernador general de la Real orden que antecede número 455, fecha 18 de Febrero del corriente año; S. E. tuvo á bien acordar, á propuesta de esta Sección de Atrasos, que para el debido cumplimiento de lo que se dispone en la segunda parte de dicha Soberana disposión, se establezca una especial orden de preferente recaudación, para que con toda urgencia se hagan efectivos los recibos á que se contrae la relación á que se refiere la misma y que en caso de no ser éstos habidos con la prontitud que exije la materia, se efectúen las recaudcionnes de los valores de dichos recibos por la mis-misma relación y por cargaremes y otorgándose las correspondientes cartas de pago, que luego podrán canjearse por aquellos recibos, así como que de ocho en ocho días se dé cuenta á esta Sección central de los que hayan tenido ingreso en el Tesoro.
Lo que se publica también de orden S. E. para conocimiento de los interesados en los recibos á que se refiere el citado superior acuerdo de que queda hecho mérito.
Habana, Junio 9 de 1893.—Manuel Alvarez Ossorio.
Comandancia general de Marina-
Secretaría.
Acordado por la Excma. Juftta del Apostadero en sesión celebrada ayer, sacar á pública remate la contrata para el suministro de carbones que puedan ser necesarsos durante dos años á los buques de esta Escuadra y Arsenal y resuelto asimismo que dicho acto tenga lugar el día 14 de Julio inmediato, á la una de la tarde, se avisa por este medio á quienes pueda interesar el expresado sernicio, que los pliegos de condiciones pueden consultarse todos los días hábiles en esta Secretaría, donde se hallan de manifiesto desde las 11 de la mañana hasta los 2 de la tarde.
Habana, 10 de Junio de 1893.—Emilio de Acosta y Eye*mann.
Junta Particular Económica de la- Maestranza de Artillería de la Habana.
Anuncio.
Aprobada por el Excmo. Sr. Capitán General, la celebración de la subasta de las primeras materias y efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Maestranza de Artillería de esta plaza, durante el año económico de 1893 á 94; se convoca por el presente ó cuantos deseen tomar parte en la licitación, para que se sirvan concurrir el día 5 de Julio venidero á las doce del día á la Sala de juntas, de esta Maestranza, donde se ha de celebrar aquélla, bajo las condiciones que estipulan los correspondientes pliegos de condiciones y precios límites que se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica todos los días hábiles de 7 y media á 9 de la mañana, y de 11 á 4 de la tarde. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado déla clase 11, y con arreglo al adjunto modelo.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de la calle de...........
núm. . . con cédula personal número . . expedida por el
Alcalde de Barrio de........enterado de los pliegos de
condiciones y de precios límites señalados para Ja subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el día de . . .de las primeras materias y efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Maestranza de Artillería de esta plaza, durante el año económico de 1893 á 94, ofrece encargarse del suministro de los expresados en el lote ó lotes (tal y tal) á los precios límites señalados con la rebaja del (tanto por ciento) y con sujeción á las condiciones indicadas á cuyo efecto acompaña en garantía la carta de pago de depósito por la cantidad de • . . . correspondiente al lote ó lotes expresados.
(Fecha y firma del interesado.)
Habana, 27 de Mayo de 1893.—Por autorización de la Junta Económica:—El Capitán Secretario, Adolfo M\ Jurado.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, C. Palera*
