408
GACETA DE LA HABANA.

instrucción, para que en el término de 15 días á contar desde la fecha se presenten en este Juzgado en el Cuartel de Infantería y Caballería de esta Ciudad á dar los descargos que les resultan en esta causa, bajo el apercibimiento de declararles rebeldes si no compareciesen, siguiéndoseles el perjuicio que haya lugar.
A la vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto á todas las Autoridades tanto Civiles como Militares y á los agentes de policía judicial para que practiquen activas diligenciasen busca de los referidos individuos y en caso de ser habidos los remitan en calidad de presos, á la Cárcel de esta Ciudad y á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la. Habana, Boletín Ofi cial de.esta Provincia y periódicos de esta localidad.
Pinar del Río, 9 de Febrero de 1893.—El Comandante Capitán, Juez Instructor, Pedro Alzamora.—'Por su mandato: El Cabo Secretario, Felipe Quivira. 70
D. Pedro Alzamora Tous, Comandante graduado Capitán del Arma dé Infantería en Comisión Activa y Juez Instructor permanente de causas de esta Provincia. Hago saber: que en causa que instruyo con motivo de un encuentro habido entre un paisano desconocido y una pareja de la Guardia Civil del puesto del Mariel. cruzándose algunos tiros, en la noche del día 16 de Octubre último. Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia Militar, por el presente segundo edicto cito, llamo y emplazo al paisano Perico Delgado, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 15 días á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, en el Cuartel de Infantería ) Caballería de esta ciudad, á dar los decargos que le resultan en esta causa, bajo el apercibimiento de declararle rebelde si no compareciese, siguiéndole el perjuicio que ha>a lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto á todas las Autoridades, tanto Civiles como Militares, y á los agentes de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y encaso de ser habido, lo remitirán, en calidad de preso, á la Cárcel de esta Ciudad y á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana, Boletín Oficial y-periódicos de esta localidad.
Pinar del Río, 9 de Febrero de 1893.—El Comadante Capitán, Juez Instructor, Pedro Alzamora.—Por mandato: El Cabo Secretario, Felipe Quivira.	71
D. Pedro Alzamora Tous, Comandante graduado Capitán del Arma de Infantería en Comisión Activa y Juez Instructor permanente de causas de esta Provincia. Hago saber: que en causa que instruyo contra desconocidos por el delito de asalto y robó en cuadrilla y despoblado cometido en la noche del 9 de Octubre de 1891, en la casa de don José Betancóurt Soto, vecino del Barrí » de Capellanías, del Término municipal de Artemisa. Usando déla jurisdicción que me concede el Código de Justicia Militar, por el presente primer edicto cito, llamo y emplazo ai paisano don Luis Amador Almeida, de 30 años de edad, soltero, profesión labrador, natural de Candelaria, vecino de Puerta de la Güira, estatura 5 pies y 2 pulgadas, pelo y cejas castaño claro, ojos pardos, nariz aguileña, bigote rubio, cara y boca regulares, figura interesante, movimientos vivos, mirada penetrante y en el blanco de un ojo tiene una mancha del color de la niña; para que en el término de 15 días á contar de la fecha se presente en este Juzgado en el Cuartel de Infantería y Caballería de esta Ciudad á dar los descargos que le resultan en esta causa, bajo el apercibimiento de declararle rebelde si no compareciere, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
, A la vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo y, en caso de ser habido, lo remitirán en calidad de preso, á la Cárcel de esta Ciudad y á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en 1 Gaceta de la Habana, Boletín Oficial de esta Provincia y periódicos de esta localidad.
Pinar del Rio, n de Febrero de 1.893.—El Comandante Capitán, Juez Instructor, Pedro Alzamora. - Por su mandato: El Cabo Secretario, Felipe Quivira. 73
MATANZAS.
D. Ramón Sánchez Rodríguez, primer Teniente de la cuarta Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería María Cristina número 63, y Juez Instructor del Expediente que se sigue centra el soldado de la tercera Compañía del mismo, Pablo Artigas Castellanos.
Haciendo uso de las facultades que la Ley me concede por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al consabido soldado para que en el término de 20 días, contados desde la fecha en que se publique este pregón, se persone en el Cuartel de Santa Cristina de esta Plaza con objeto de que prodigue sus descargos, bajo apercibimiento de que será declarado rebelde si así no lo efectuase.
Matanzas, 15 de Febrero de 1893. — Rainóp Sánchez.
PUERTO DE OROTAVA.
D. Adriano Seijo y Calvo, Alférez de Fragata graduado de la Escala de Reserva, Ayudante Militar de Marina del Distrito de Orotava y Fiscal del expediente que se mencionará.
Por el presente se cita, llama y emplaza por »primera y última vez, al inscripto disponible del Troco de Orotava, Santiago Martín del Pino, hijo de Juan y de Eugenia, natural del Puerto de la Cruz y de veinte años de edad, para que en el plazo de tres meses, contados desde la fecha en que tenga lugar la inserción del presente edicto en las Gacetas de Madrid, Habana y Boletín Oficial de la Provincia, comparezca en esta Ayudantía de Marina, á dar sus descar-
gos en el expediente que de prófugo se le sigue en la mis-I ma, por haberle correspondido ingresar en el servicio activo t de los buques de la Armada, y no haberlo efectuado, por ignorarse su paradero; bajo apercibimiento que de no veri ficar-su presentación dentro del plazo prefijado, será declarado prófugo con arreglo á la Ley de 17 de Agosto de 1885.
Dado en el Puerto de Orotava á los 26 días del-raes de Enero de 1893.—Adriano Seijo.—Ante mí: Gregorio González.	77
SANTIAGO DE CUBA.
D. José Gómez Santaella, Alférez de Fragata, Ayudante de la Comandancia de Marina de la Provincia y Fiscal de la misma.
Por el presente, se cita, llama y emplaza, para que se presente en esta Comandancia, el individuo Emilio Cid Estévez, hijo de Benito y de Concepción, natural de Ma-ceda, Provincia de Orense, de 17 años y de ocupación panadero; que en la noche del 17 de Enero del corriente año, salió á pescar, sólo, en un bote llamado «Rosita», folio 471 de la 4a Lista de embarcaciones de esta Capital, desde el poblado de las minas de Sigua.
Asimismo se cita á la persona que dé noticias del pa radero del mencionado individuo y embarcación, ó sus restos.
Santiago de Cuba, 7 de Febrero de 1893.—José G. Santaella.—Por su mandato: Rafael Vázquez. 76 ’
D. Feliciano Velarde Zavala, Comandante del segundo Ba tallón del Regimiento Infantería de Cuba número 65. Hallándome instruyendo causa contra el soldado Ge rónimo Pablo Muñoz, hijo de Manuel y de Joaquina, natural de Reina, Ayuntamiento de ídem, concejo de ídem, Provincia de Badajoz, avecindado en su pueblo, Juzgado de primera instancia de Herena, distrito militar de Extre madura, de 26 años de edad, soltero, de oficio labrador, pelo rubio, cejas ídem, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color trigueño, frente espaciosa, aire bueno, producción buena, señas particulares ninguna, acusado del delito de deserción, en supuesto complot de cuatro, y cuyo paradero se ignora: á todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la Ley requiero y de mi parte suplico, que por este mi primer edicto y por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del referido sugeto, y en caso de ser habido lo pongan á mi disposición, con toda seguridad, en la guardia de prevención del cuartel Reina Mercedes de esta ciudad.
Santiago de Cuba, 8 de Febrero de 1893.—El Comandante, Juez instructor, Feliciano .Velarde.	80
D. Feliciano Velarde Zavala, Comandante del segundó Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 65 Hallándome instruyendo causa contra el soldado Gi nés Safón Chapellí, hijo de José y de Teresa, natural de Palafox, parroquia de San Ginés, Ayuntamiento de Palafox, concejo de ídem, Provincia de Barcelona, avecindado en Palafox, Juzgado de primera instancia de Areinz, distrito militar de Cataluña, de 24 años de edad. de oficio labra -bor, soltero; sus señas, pelo y cejas castaños, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente despejada, aire marcial, producción buena, sin señas particulares, acusado del delito de deserción en supuesto com plot de cuatro y cuyo paradero se ignora.
A todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la Ley requiero y de mi parte suplico, que por este mi primer edicto y por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del referido sujeto, y en caso de ser habido lo pongan á mi disposición, con to da seguridad, en la guardia de prevención del cuartel Reina Mercedes de esta ciudad.
Santiago de Cuba, 8 de Febrero de 1893.—El Comandante, Juez Instructor, Feliciano Velarde.	79
Don Feliciano Velarde Zavala, Comandante del 20 Batallón del Regimiento de Infantería Cuba número 65. Hallándome instruyendo expediente contra el soldado de la cuarta Compañía del expresado Batallón y Regimiento, Félix Antón Lera, hijo de Angel y de Valeriana, natural de Esponema, parroquia de ídem, Ayuntamiento de Camaleño, Concejo de ídem. Provincia de Santander, de Veintiséis años de edad, de oficio labrador y estado soltero, sus señas: pelo, cejas y ojos negros, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color bueno, frente ancha, arre marcial, producción buena, y sin señas particulares, acusado del delito de deserción.
A todas las autoridades, tanto civiles como* mil i tares, en nombre de la Ley requiero y de mi parte suplico, que por este segundo edicto y por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del referido sujeto y si fuese habido lo pongan á mi disposición, con toda seguridad, en la guardia de prevención del cuartel Reina Mercedes de esta ciudad.
Santiago de Cuba, á 3 de Febrero de 1893.-El Teniente Juez instructor, Feliciano Velarde.	81
D. Juan García Tejero, Capitán Ayudante del 2.0 Batallón del Regimiento infantería de Cuba n.° 65.
Hallándome instruyendo causa contra el soldado de la 3a compañíadel primer Batallón del expresado R gimiento, Salvador Cabezas Herrero, hijo de Arcadio y de Josefa, natural de Jerez, provincia de Cádiz, avecindado en Jerez, Capitanía General de Andalucía, de edad de veintiocho años, de estado soltero, sus señas, pelo castaño, ojos pardos, cejas ai pelo, color bueno, nariz regular, barba poblada, boca regular, producción buena; señas particulares, ninguna, de oficio labrador, cuyo paradero se ignora, acusádo del delito de deserción.
A todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la Ley requiero y de mi parte suplico,' que por este mi primer edicto y por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del mencionado sujeto,
y en caso de ser habido, lo pongan á mi disposición, con toda seguridad, en la guardia de prevención del Cuartel Reina Mercedes de esta ciudad.
Santiago de Cuba, x.° de Febrero de 1893. —Juan García Tejero	82
Juagados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Don Francisco Vilalta y Ruíz, Jaez, municipal del distrito de Belén é intérino de 1.a instancia del mismo.
A consecuencia de los autos que se dirán, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y publica-' ción, dicen así:—Sentencia.—En la diudad de la Habana en 16, de Febrero de 1893, el Sr. don Francisco Vilalta y Ruíz, Juez municipal del distrito de Belén é interino de 1.a instancia del mismo; habiendo visto estos autos ejecutivos seguidos por don Tomás Higinio Pereda y Alvarez, vecino de esta ciudad y del comercio, como cesionario de la Archicofradía del «Santísimo Rosario,» defendido y representado por el Procurador don Pascual Rodríguez, bajo la dirección del Ldo. don Felipe Sánchez y Romero, contra don Pío José Díaz, y caso de haber fallecido, sus herederos y sucesores que se ehcuentran en rebeldía, en cobro de 225 pesos en oro; y—Fallo: que debo mandar y mando seguir adelante la ejecución despachada, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren necesarios y de la propiedad de don Pío José Diaz, y caso de haber fallecido, de sus herederos y sucesores, y con su producido, entero y cumplido pago á don Tomás Higinio Pereda y Alvarez, como cesionario de la Archicofradía del «Santísimo Rosario,» de la cantidad de 225 pesos en oro é in-<; tereses de demora al 6°/0 anual, desde la interpelación judicial, ; condenando también á don Pío José Díaz, y caso de haber fa- : ilecido, sus herederos y sucesores, al pago de todas las costas . .causadas y que se causaren.—Así por esta mi sentencia, definí; nitivamente juzgando, la pronuncio, mando y firmo ^—Fran- . cisco Vilalta.—Publicación.—Leída y publicada fué la ante- ; rior sentencia por el Sr. don Francisco Vilalta y Ruíz, Juez municipal del distrito de Belén é interino dé 1.a instancia del mismo, celebrando audiencia pública este día, de que certifico. Habana, Febrero 16 de 1893.—Eligió Bonachea.—Y para no- ; ti ficar la anterior sentencia á don Pío José Díaz, y caso de ha- i ber fallecido, á sus herederos y sucesbres, se libra la presente para su publicación en la Gaceta de la Habana, Febrero 23 de 1893.—Francisco Vilalta.—Ante mi, Eligió Bonachea.
92 P 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á doña Antonia y doña María de Jesús Cabrera, vecinas que fueron de Bomba í 13, para que el día l.° de Marzo próximo, comparezcan á las once en punto de la rífañana, ante la Sección segunda de la Sa- i la de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por falsifica-.JS ción, contra doña Cnncepción Barbusano y*otros-—Y para su publicación en la Gacet,a oficial, expido la presente en la Ha-baña á 25 de Febrero de 1893.-El Secretário, Jesús Rodríguez. I
768 1 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, enil la causa formada por falsificación de un documento mercantil y,estafa, ha dispuesto se cite por este medio á don Maximino 1 Cabrera, dependiente que fué de la casa de B, Piñón y Comp, y vecino que fué del Cerro, cuyo domicilio se ignora, para que 3 dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de | la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado. J á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su pu-»’a blicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana ^ á 22 de Febrero de 1893.—El Secretario, Jesús Rodríguez.
759 I 26
BELÉN |
El Sr. Juez de 1.a instancia de Belén, por ante mí, ha dis- : puesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, para que á la una de. la tarde del día 26 de Abril, comparezca en la* Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa contra don Este- ^ ban González, por hurto, al testigo don Celestino Alvarez Ro-J,3 dríguez.—Habana, Febrero 24 de 1893.—El Escribano, Ldo. | J. Casas.	.	761 I 26
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén, de esta ciudad, en diligencias que instruye á virtud de , [carta orden en causa contía don Agustín Fernández y otro, : ■ por lesiones mútuas y disparo de. arma de fuego, ha dispuesto, 3 en providencia de esta fecha’, se corvoquen por 3 números de la Gaceta oficial, á don Ramón Gutiérrez, don José María Mén- ’ dez y doña Catalina Fernández, á fin de que el día 27 de Abril \> próximo, á la 1 de la tarde, comparezcan antela Sección 1.a i de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este | Territorio, para asistir ^.1 juicio oral de la causa de referencia; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de 12 . y media á 125 pesetas que determina el art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no comparecen.-Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 24 de Febrero de 1893.—El Escribano, Juan H. Vergel.¡	760 I 26
PILAR.
Don Tomás Valls y Rodríguez, Comendador de número de la Orden de Isabel la Católica, Magistrado de Audiencia Te-; rritorial de las de fuera de la Habana y Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por el presente edicto hago, saber á don Antonio Diestro que por el Escribano que la suscribe se ha librado la cédula que dice -así:—Sr. don Antonio Diestro.—Al Juzgado de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar de esta ciudad y Escri-banía de don Donato Naveira, que está á mi cargo, han corres-pendido en turno, diligencias promovidas por don Florencio Saiz y Fernández, preparando la vía ejecutiva contra don An- ■ tonio Diestro y en ellas por providencia del día de hoy, dictada á instancia del Procurador don Tomás J. Granados que representa al promovente, se ha dispuesto se cite á Vd. por se-gunda vez para que á las 9 de la mañana del 1,° de Marzo próximo, comparezca en el Juzgado á reconocer las firmas de tres pagarés que otorgó en 11 de Junio de 1888 con vencimiento el primero, en 30 de Abril de 1889 por 787 pesos en oro, eL segundo en igual día y mes del año. de 1890 por 845 pesos oro y el tercero en 30 de Abril de 1891 por 903 pesos oro á favor dé' don Florencio Saiz y Hernández, por iguales sumas recibidas á su satisfacción y cuyos pagarés aparecen autorizados con la firma Antonio Diestro.—Y nq conociéndose el domicilio del citado Diestro é ignorándose su paradero en cumplimiento de lo dispuesto en la referida providencia, lo cito por segunda vez por medio de la presente cédula que se fijará en la tabla de anuncios del Juzgado y se insertará en la Gaceta y Boletín oficiales de esta ciudad, para que el día l.° de Marzo próximo y hora las 9 de la mañana comparezca en el Juzgado, situado en la calle de Cuba número 138, á practicar el reconocimiento de