(xACETA DE LA HABANA
609
MATANZAS.
Don Ramón Esqumaldo Pérez, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería María Cristina número 63 y Juez instructor del mismo.
En uso de las facultades que me conñere el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al roldado de la 19 Compañía del segundo Batallón del mismo Regimiento, Francisco Parra López, hijo de Juan y de Antonia, natural de Granada, provincia de ídem, de oficio jornalero, de 21 años de edad y soltero; cuyas generales son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color trigueño; á fin de que en el término de 10 días, contados desde la fecha de la inserción de esta requisitoria, se presente á dar sus descargos en el cuartel de su cuerpo, ante el que suscribe, instructor del expediente judicial que le sigue por deserción simple consumada la noche del día 15 de Febrero próximo pasado; bien entendido que de no presentarse en dicho plazo, será declarado rebelde.
Encargo á las autoridades civiles y militares, la busca y captura del procesado,’ que de lograrse, se servirán remitirlo á la guardia de Prevención de su cuartel, á disposición del que firma.
Matanzas, 7 de Marzo de 1S93.—Ramón Esquinaldo.
Don Gregorio Sanmartín y Ferrer, primer Teniente de Infantería, Juez instructor de esta plaza.
Hago saber: Que en causa que me hallo instruyendo contra Manuel Fundora Vera, de 31 años, soltero, del campo, sin instrucción, hijo de José y de Francisca, natural de Cabezas, estatura regular, más baja que alta, pelo negro, ojos pardos algo hundidos, cejas aléelo, color trigueño, nariz regular, usa bigote negro y barba afeitada y le faltan dos dientes en la encía superior; por el delito de insulto de obra á fuerza armada, he decretado la prisión del mismo.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la.present'e llamo, cito y emplazo al referido Manuel Fundora Vera, para que en el término de j 20 días, á contar desde la publicación de la presente, se persone en la cárcel de esta ciudad,., á fin de que sean oídos sus descargos, bajo apercibimiento, de ser declarado rebelde, si no compareciere en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan, en calidad de preso y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida pu blicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
En Matanzas, á 10 de Marzo de 1893.-Gregorio Sanmartín.—Por su mandato, el Secretario. — Carlos Mercader.	121
SANTIAGO DE CUBA.
D. Cosme Ostuoste García, Capitán de la segunda Compa-oía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Simancas num. 64 y Juez instructor nombrado en la causa que por el delito de primera deserción, se instruye al soldado de la cuarta compañía del mismo, Modesto González Esteban.
Haciendo uso de las facultades que me conceden el Código de Justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al referido González Esteban, natural de Zamora, provincia de ídem, avecindado en Huelva, Juzgado de n instancia de C. L. N., de 27 años de edad, de oficio herrero, estado soltero, su estatura un metro 566 milímetros; sus señas: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, color trigueño, frente regular, aire bueno, producción buena; señas particulares: una cicatriz en la cabeza; para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de la publicación del mismo, en la Gaceta oficial de la Habana, Boletín oficial y Ayuntamiento constitucional de esta provincia, se presente en el cuartel de Concha del Regimiento Infantería de Simancas de esta capital, á fin de sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no compareciere en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya Lugar. A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan, en calidad de preso, con las seguridades, convenientes, al ya indicado cuartel y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día. Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicación, insértese en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de . esta provincia
En Cuba, á los 22 días del mes de Febrero de 1893.— El Capitán Juez instructor, Cosme Ostuoste.—Por su mandato—El Cabo Secretario, Manuel Castillo.	118
D. Paulino Brieva Morales, primer Teniente, Juez instructor del Regimiento Infantería de Cuba número 65. Hago saber: que en diligencia de hoy de la sumaria que me hallo instruyendo contra el soldado Félix Antón Leva, por el delito de deserción; es natural de Esponama, provincia de Santander, de 27 años de edad, soltero, bajo, de pelo, cejas y ojos negros, de buen color; he dispuesto que por este mi tercer edicto, llamar y emplazar al referido soldado, exhortándolo á que se presente en el Cuartel Reina Mercedes de esta Plaza ó á la autoridad militar ó civil, más inmediato del punto donde se halle en el término de 30 días, á contar desde esta fecha.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) requiero de todas las autoridades, tanto civiles como militáis, para que procedan á la busca y captura del referido soldado, y en caso de ser habido, lo conduzcan en calidad de preso al Cuartel de su Batallón en esta Plaza. .
Santiago de Cuba, 28 de Febrero de 1893.—El primer Teniente Juez instructor, Paulino Brieva.
IT5
I uzeados de primera instancia é instrucción*
AUDIENCIA.
Ldo. D. Andrés Segura y Cabrera, Secretario interino de la
Sala de lo Civil de esta Audiencia.
Certifico: que en los autos seguidos por el Ldo. don José Miguel García López, como representante judicial de la Casa de San Juan Nepomuceno de Recogidas, contra doña Luisa Mesa, viuda de Pages, se encuentra la sentencia del .Tribunal Supremo que dice así:—D. Rogelio González Montes, Escribano de Cámara del Tribunal Supremo.—Certifico: que en el recurso de casación por quebrantamiento de forma, interpuesto por doña Luisa Mesa Valdés, en autos seguidos con don José Miguel (Sarcia López, como representante de la Real Casa de San Juan Nepomuceno de Recogidas de la Habana, sobre cobro de pesos, se pronunció por la Sala 3.a de este Tribunal Supremo, la sentencia del tenor siguiente:—Número 8.—En la Villa y Corte de Madrid á 11 de Octubre de 1892, en los autos ejecutivos seguidos en el Juzgado de 1.a instancia del distrito del Oeste de la ciudad de la Habana y en la Sala de lo Civil de la Audiencia de la misma, por don José Miguel García L0g.cz, como representante de la Real Casa de San Juan Nepomuceno de Recogidas, con doña Luisa Mesa y Valdés, de aquella vecindad, sobre pago de pesos, pendiente ante Nos, en virtud de recurso de casación por quebrantamiento de forma, interpuesto por la demandada y sostenido ante este Tribunal Supremo, en su defensa y representación, por el Letrado D. Tirso Rodríguez y el Procurador D. José María Cerdon, habiéndolo estado la parte recurrida por el Ldo. D. Pedro Díaz Cas-sou y el Procurador don Luis Montiel.—Resultando: que con fecha 10 de Octubre de 1890, se formuló ante el Juzgado de 1.a instancia del distrito Oeste de la ciudad de la Habana, por parte de don José Miguel García López, como representante judicial de la Casa de San Juan Nepumuceno de Recogidas de la misma ciudad, demanda ejecutiva contra doña Luisa Mesa Valdés, sobre pago de 1440 pesos é intereses de demora, procedentes de réditos de censos, impuesto en escritura otorgada en la referida ciudad de la Habana en 11 de Mayo de 1839, por el Presbítero don Antonio Andrés, Capellán Administrador de la citada Casa de Recogidas, sobre un cafetal titulado «Harmonía,» situado, en el partido de-Bauta, 8 leguas distante de la Habana, en cuya demanda se expresaba se hacía uso de la acción real para ejecutar.—Resultando: que despachada la ejecución por la expresada suma de 1440 pesos y las costas, fué citada de remate doña Luisa Mesa, la cual compareció en los autos, oponiéndose á la ejecución y alegando la excepción de incompetencia de jurisdicción, fundándola en que ejercitándose la acción real, en cobro de los réditos del censo impuesto sobre la finca «Harmonía,» que estaba situada en el término municipal de Bauta., correspondiente al partido judicial de Bejucal, debía declararse aquel Juzgado incompetente, y en su yirtud, que no había lugar á pronunciar sentencia de remate, imponiendo las costas al ejecutante, puesto que á falta de su misión expresa ó. tácita, es Juez competente para conocer de los pleitos en que se ejerciten acciones reales sobre bienes inmuebles, el del lugar en que esté situada la cosa litigiosa.— Resultando: que conferido traslado de la oposición á la parte actor a, la evacuó exponiendo que no habiéndose negado ninguno de los hechos de la demanda, habían quedado, desde luego, firmes, por el asentimiento tácito de la ejecutada; que la obligación censual es personal y real; personal, por cuanto que. la acción va dirigida contra el poseedor de la finca censida, que es la obligada al pago de los réditos y porque además se le exije el pago de los intereses de demora en el abono de aquellos réditos, ejercitándose la acción en el punto donde se contrajo y formalizó la escritura de la obligación censual, por que con él debían pagarse los réditos, y la acción real compete contra cualquier poseedor no conocido ó desconocido; que al expresar solamente en la demanda las palabras «acción real,» no por eso dejaba de ejecutarse la personal también, toda vez que se hacía en el lugar donde se contrajo la obligación, no solo porque en él debía cumplirse como hasta la fecha de la demora, se había venido pagando por la misma demanda, sino también por que era el domicilio de los causantes y causahabientes, no siendo de aplicación los fundamentos alegados de contrario en el Juzgado de Bejucal, el competente para conocer del juicio, puesto que el término municipal de B.auta correspondía al partido judicial ‘de Marianao, según la nueva división judicial, y suplicó se declarara sin lugar la ex cepción propuesta.—Resultando: que continuado el juicio por sus trámites, el Juez de 1.a instancia dictó sentencia con fecha 12. de Febrero de 1890, estimando procedente la excepción de incompetencia y declarado no haber lugar á pronunciar la de remate, sentencia que fué revocada' por la que en 26 de Septiembre del año último, dictó la Sala de lo Civil de la Audiencia de la Habana, declarando improcedente aquella excepción y mandando seguir la ejecución adelante.—Resultando: que doña Luisa Mesa Valdés, con presentación del documento que acredita hallarse constituido .depósito, lia interpuesto recurso de casación por quebrantamiento de forma, fundado en la incompetencia de jurisdicción mediante haberse ejercitado en la demanda la acción real y estar la linca censida en el partido judicial de Marianao.—Visto, siendo .Ponente el Magistrado don Federico Melchor y Samnanette.—Considerando: que fuera cual fuese el nombre que en la demandá se diera á la acción ejercitada en la misma, es lo cierto que merece la calificación de personal, puesto que dirijida contra doña Luisa de Mesa, poseedora de la finca afecta á un censo constituido en escritura otorgada en la Habana, tenía por objeto reclamar réditos vencidos é intereses de demora, en tal concepto, no es posible desconocer el referido carácter, con arreglo á la buena doctrina y á lo que este Supremo Tribunal tiene ya declarado.— Considerando, por tanto: que tiene perfecta aplicación al caso, lo que se ha hecho de*la regla 1.a del art. 62 de la Ley de E. Civil, por que no habiéndose fijado precisamente el punto en que debía cumplirse la obligación, quedó al arbitrio del demandante elegir el Juez del lugar del contrato ó el del domicilio de la demandada, que ha sido el escojido, sin que se haya quebrantado la forma del procedimiento á que se refiere el recurso.—Fallamos: que debemos declarar y declaramos no haber lugar al recurso de cásación por quebrantamiento de foíma, interpuesto por doña Luisa Mesa y Valdés. á la que condenamos en las costas.y á la pérdida del depósito constituido con arreglo á la Ley, y líbrese á la Audiencia de la Habana, <la certificación correspondiente.—Así por esta nuestra sentencia, que se publicará en la Gaceta de esta Corte y en la oficial de la Habana é insertará en la colección legislativa, pasándose al efecto las copias necesarias, lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Juan Ignacio Bustamante,—Juan Ignacio de Morales.—Federico Melchor y Sanmánette.—Francisco Jordá.—Daniel Rodríguez.—Victoriano Hernández.— Evaristo de Cuenca.—Publicación.—Leída y publicada fué la precedente sentencia por el Excmo. Sr. don Federico Melchor y Sanmanette, Magistrado de' la Sala 3.a del Tribunal Supremo, celebrando audiencia pública la misma en el día de hoy,
de que certifico como Escribano de Cámara.—Madrid, 11 de Octubre de 1892.—Rogelio González Montes.—Y en cumplien-to de lo mandado por la Sala de lo Civil y para su publicación en la Gaceta oficial de esta provincia, según se previene en la sentencia que va inserta, libro la presente en la Habana á 16 de Marzo de 1893.—Ldo. Andrés Segura.	1212 T 28
BELÉN
Dr. don Augusto Martínez Ay ala, Juez de,, 1 .a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por el presente y en los autos que se dirán, se ha dictado la sentencia que cuyo encabezamiento y parte dispositiva á la letra dicen así:—En la ciudad de la Habana á 9 de Marzo de 1893.—El Sr. Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén en esta capital, habiendo visto _ esta demanda incidental de pobreza promovida por don Manuel García Miranda, solicitando se le conceda el beneficio de litigar como pobre.—Fallo: que debo declarar y declaro pobre para litigar á don Manuel García Miranda, contra D. Juan Sánchez y García y con derecho á disfrutar de los beneficios que á los de su clase le concede el art. 15 de la citada Ley de E. Civil y con la reserva de lo prevenido en los artículos 36, 37, 38 y 39 de la ya citada Ley de E. Civil y con los derechos qíie en tales casos le concede las Leyes.—Así por esta mi sentencia definitivamente juzgando la pronuncio, mandó y firmó —Angusto Martínez Ay ala.—Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Dr. don Agusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén en esta capital, ce-celrando audiencia pública este día lo que certifico.—Habana, Marzo 9 de 1893.—Eligió Bonachea.—Y para su publicación emla Gaceta de esta ciudad, libro el presente.—Habana, Marzo 22 de 1893.—Martínez Ayala.—Ante mí, Eligió Bonachea.
1211 T 29
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia de las de fuera de la Habana y Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por este edicto se publica la cédula que dice así:—En los autos del juicio ordinario de mayor cuantía promovido por doña Isabel Arnau, contra doña Concepción Campos, sobre extinción de un derecho real reconocido en la casa calzada del Monte número 344 de esta ciudad, se emplazó á la demandada cuyo domicilio no consta, por medio de edictos, para que den-tró de 9 días improrrogables, compareciera en los autos personándose en forma.—Y no habiéndolo hecho, se dictó á instancia de la otra parte, la siguiente Providencia del Juez Sr. Ramírez Chenard.—Habana, Marzo 17 de 1893.—Hecho como fué el emplazamiento de la demandada por medio de edictos, sin que se haya personado en tiempo en los autos y proveyendo al escrito del actor de página 43; se tiene por acusada la rebeldía.—Y no constando tampoco ahora que sea conocido el domicilio de dicha demandada, hagásele un segundo llamamiento en la misma forma que el anterior, señalándosele para que comparazca, la mitad del término antes fijado; y líbrense los correspondientes edictos, debiendo reintegrar el Procurador Ponce á primera audiencia este pliego de oficio.—Lo mandó y firmó su Sría., de que doy fe.—Ramírez.—Ante mí, Antonio Fernández de Velazco.—En consecuencia por la presente cédula notifico la providencia inserta á doña Concepción Campos y la cito y emplazo segunda vez, para que dentro de la mitad del término antes fijado comparezca ante el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María á contestar la demanda personándose en forma en los autos, bajo la prevención de que si no compareciere, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, Marzo 21 de 1893.—Antonio Fernández de Velazco.—Y para su publicación en la Gaceta y Boletín oficiales, se libra el presente por duplicado.—Habana, Marzo 21 de 1893.—Francisco O. Ramírez.— Ante mí, Antonio Fernández de Velazco.	•	’	1212 T 29
PILAR.
Don Tomás Valls y Rodríguez, Comendador de número de la Orden de Isabel la Católica, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por el presente, hago saber á don Juan, doña Josefa, doña Belbn y doña Dolores Martínez y Avellán, que por el Escribano que refrenda se ha librado la cédula que dice así:—A D. Juan, doña Josefa, doña Belén y doña Dolores Martínez y Avellán.— Hago saber: que en el Juzgado* de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar de esta ciudad y por ante mí han correspondido en turno diligencias promovidas por doña Bernardina Veyra y Paz, para que se le declare pobre á fin de litigar en juicio declarativo de mayor cuantía contra Vdes. y otro; en las cuales se ha dispuesto conferirles traslado de la demanda y que se .les emplace por medio de la presente que se lijará en los Estrados del Juzgado é insertará en los periódicos Gaceta y Boletín oficiales de esta provincia por ignorarse su domicilio y paradero, para que dentro de 9 días comparezcan contestando dicha demanda de pobreza.—Y cumpliendo lo dispuesto por la presente qué se fijará en los Estrados del Juzgado é insertará *en los periódicos Gaceta y Boletín oficiales de esta provincia por ignorarse su domicilio y paradero, les confiero traslado de la demanda de pobreza referida y les emplazo, para que dentro de 9 días comparézcan en dichos autos y contesten la demanda; haciéndoles presente que las copias de dicha demanda están á su disposición en la Escribanía sita en la calle de San Ignacio número 5 y de que de no hacer lo expuesto les parará en su consecuencia todo el perjuicio que hubiere lugar en derecho.— Habana, Marzo 18 de 1893.—H. Alfredo Montalvan.—Y para su publicación en el periódico Gaceta oficial de esta ciudad, expido el presente.-Habana, Marzo 20 de 1893.-Tomás Valls.-Ante mí, H. Alfredo Montalvan.	1209 T 28
Don Tomás Valls y Rodríguez, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos que se expresarán se han librado las cédulas que siguen:—En el juicio ejecutivo seguido por el Ldo. don Manuel Rafael Angulo y Garay, contra don Manuel Enrique Rionda, se ha dispuesto por providencia de esta fecha dictada por el Sr. Juez de 1 .a instancia del Pilar, se haga saber á don José Rica y Rovira, segundo hipotecario del ingenio titulado «San Ramón», situado , en el término municipal de Cimarrones, el cual se halla embargado á las resultas del aludido juicio, que este se encuentra en la vía de apremio.--En su consecuencia, en virtud de ignorarse el domicilio de dón José Rica y Rovira, se le hace saber por medio de la presente cédula," el estado de la ejecución para que .intervenga en el avalúo y subasta de dicho ingenio, si le conviniere, previniéndole que si no comparece, seguirá su curso el procedimiento sin volver á citarle nj hacerle notificación alguna.—Habana, Marzo 27 de 1893.—Luis Mazón.—Sr. don Manuel Enrique Rionda.—En el juicio ejecutivo seguido contra Vd. por don Manuel Rafael Angulo y Garay, se ha dictado la providencia cuyo encabezamiento y tercer partieulra á la letra dicen:—Providencia del Juez Sr. Valle y Duquefene. —Habana,