Año LV.—Núm. 76
Jueves 30 de Marzo de 1893
Tomo l?. —Pág. 613
PERIODICO OFICIAL DELr.G-OBIERUO
PUNTOS X5B SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
.Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO r>B LOS ANX7N OIOSr
Pot cada linea al dia ■
20 cts. oro.
PRECIOS 10 33 SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro .. I Puerto Rico, por un trimestre .
. . $ 4-50 oro. I Península, por ídem....
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO 3DB3L. EJEMPLAR
Del mes corriente................... . 15 cts. oro. | De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado................................5° cts* oro*
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro.
PARTF OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
'GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA.
SECRETARIA GENERAL.
.Sección Central de Gobierno y Archiyo.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Eduardo Fernández Boza, solicitando un duplicado del título de Maestro de primera enseñanza superior, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 18 de Octubre de 1866, •con el número 78; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla segunda de la orden de este Gobierno de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 14 de Febrero de 1893.
E1‘Secretan o general,
Estanislao de Antonio.
Sanidad.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 25 del mes próximo ^pasado, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente de concurso remi tido por V. E. con carta oficial número 71, fecha 18 de Enero último, instruido para proveer la plaza de Médi-co de visita de naves del puerto de Caibarién, en esa Isla, vacante por renuncia, que fundada en motivos de salud, hizo el que la servía, D. Juan Antonio Beltrán.—Visto el informe emitido en dicho expediente por la Junta Superior de Sanidad y la terna por la misma formulada en virtud de los méritos y servicios de cada uno de los aspirantes presentados á dicho concurso, con la cual se conformó ese Gobierno general; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar para la referida p'aza de Médico de visita de Naves del puerto de Caibarién, con el sueldo anual de doscientos pesos y doscientos de sobresueldo, á D. Antonio Rodríguez del Valle, pro: puesto en primer lugar, aprobar la interinidad del nombramiento hecho por V. E. para desempeñarla á favor de D. José Cabrero, y disponer que esta resolución se publique en extracto en la Gacela de Madrid é íntegra en la de esa capital,—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E con fecha del corriente mes, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Marzo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
. Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 22 de Febrero próximo pasado y bajo el número 349, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la reclamación de los Magistrados de la Audiencia de Matanzas, que solicitan el aumento de cincuenta pesos que aparecen rebajados en sus sobresueldos en el presupuesto vigente, á pesar de lo dispuesto en el artículo 141, párrafo quinto de la Compilación de 5 Enero de 1891, y el informe emitido por la Dirección general de Hacienda de este Ministerio.—Teniendo en cuenta las consideraciones expuestas por la expresada Dirección y singularmente lo ordenado en el párrafo primero, art. 17 de la Ley de 18 de Junio de 1890; S. M. el Rey [q. D. g.* y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que no se acceda á lo solicitado por los Magistrados de la Audiencia de Matanzas; pero en atención á que son de igual categoría que los de las de Puerto Rico, Manila y Cebú, que disfrutan .el sobresueldo de 2550 pesos, se
pase la correspondiente Real orden á la Dirección general de Hacienda para que al redactar los «presupuestos de 1893 á 94, se consigne en ellos á los reclamantes el expresado sobresueldo, y lo mismo con respecto á los Magistrados de Santiago de Cuba, que se hallan en igual caso. — De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 17 del ac-Tctual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. _
Habana, 22 de Marzo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Cárceles y presidios.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Ministerio,de Ultramar.—Núm. 350. —Excmo. Sr.: — S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:— Visto el expediente promovido con motivo de la instancia I elevada por Baldomero Padilla Sánchez, en solicitud de indulto de la pena de 6 años y 1 día de prisión mayor, que le impuso la Audiencia de Puerto Príncipe en causa seguida por el delito de homicidio.—Considerando: que el citado reo es de buenos.antecedentes,' lleva extinguida más de la mitad de la condena, que no hubo provocación por su parte, las heridas causadas no eran mortales de necesidad y que la muerte sobrevino á consecuencia de desaciertos cometidos durante la curación de las mismas.—Teniendo en cuenta lo prevenido en la Ley provisional de 18 de Junio de 1870, que reguló el ejercicio de la gracia de indulto, aplicada á las provincias de Ultramar por el Real decreto de 12 de Agosto de 1887; de acuerdo con lo informado por la Sala sentenciadora, lo consultado por la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado y con el parecer de Mi Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en indultar á Baldomero Padilla Sánchez, del resto de la pena de seis años y un día de prisión mayor que le fué impuesta en la causa de que se ha hecho mérito.—Dado en Palacio á 24 de Febrero de 1893.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Montaner.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—-Dios guarde á V. E. muchos años.—Ma drid, 24 de Febrero de 1893.—Maura.»
Y acordado por S. E. con fecha 17 del corriente el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 21 de Marzo de 1893.
El-Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente*
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 347.—Excmo. Sr.: S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—Vis-to el expediente instruido con motivo de la instancia elevada por los asiáticos Afó, Ají, Irin y Martín, en solicitud de indulto de la pena de cadena perpétua, que por conmutación de la de muerte les impuso la Audiencia de la Habana en causa seguida por el delito de homicidio.—Considerando: que los citados reos han observado buena conducta en el establecimiento penitenciario, que llevan extinguido más de 12 años de cumplimiento de la condena y por tanto más tiempo del señalado á la pena inferior á la de muerte, por la legislación anterior á la promulgación del Código penal vigente en la Isla de Cuba.—Teniendo en cuenta lo prevenido en la ley provisional de 18 de Junio de 1870, que reguló el ejercicio de la gracia de indulto, aplicada á las provincias de Ultramar por Real decreto de 12 de Agosto de 1887.—Teniendo en consideración lo propuesto por la Sala sentenciadora y de acuerdo con lo consultado por la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado y con el parecer de Mi Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. , Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en conmutar la I pena de cadena temporal impuesta á los asiáticos, Afó, Ají,
Irin y Martin, por la inmediata de cadena temporal, en su grado máximo.—Dado en Palacio á 24 de Febrero de 1893.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Montaner.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos,—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 24 de Febrero de 1893.— Maura.»
Y acordado por S. E. con fecha 17 del corriente^ el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta para los fines consiguientes.
Habana, 22 de Marzo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por él Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 348.—Excmo. Sr.: —S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto.— Visto el expediente promovido con motivo de la instancia elevada por Ana Naranjo Pupó, en solicitud de indulto de la pena de reclusión perpétua que le impuso la Audiencia de Puerto Príncipe, en causa seguida por el delito de asesinato* —Considerando la angustiosa situación en que se hallaba la reo, cuando cometió el delito, los móviles que la indujeron á realizarlo y la conducta que ha observado la interesada en el establecimiento donde extingue su condena.— Teniendo en cuenta lo prevenido en la Ley provisional |de 18 de Junio de 1870, que reguló el ejercicio de la gracia de indulto, aplicada á las provincias de Ultramar por R. D. de 12 de Agosto de 1887, de acuerdo con lo informado por la Sala sentenciadora, lo consultado por la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado y con el parecer de Mi Conseje de Ministros; en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en conmutar la pena de reclusión perpétua impuesta á Ana Naranjo Pupó, por la inmediata de reclusión temporal en su grado mínimo.—Dado en Palacio á 24 de Febrero de 1893.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Montaner.—De Real orden lo comunico á ¡ V.JE. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 24 de Febrero de 1893.
I —Maura.»
Y acordado por S. E. con fecha 17 del corriente, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta para los fines consiguientes.
Habana, 23 de Marzo de 1893.
El Secretario geneial,
Estanislao de Antonio.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, con fecha 22 de Febrero último y bajo el núm. 339, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con la carta oficial de V. E. número 32, de 31 de Diciembre último, se ha recibido en este Departamento copia de la instancia presentada por D. Luis Berenguer y Toca,. solicitando se le conceda el establecimiento y explotación de una red telefónica en Santiago de Cuba, á cuyo fin ha constituido el oportuno depósito.—En su vista, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que con entera sujeción á lo prevenido en el R. D. de 27 de Febrero de 1852, sobre contratación de servicios públicos, R. D. de 16 de Mayo de 1890 y pliego de condiciones aprobado por R. O. de igual fecha, se saque á pública el establecimiento y explotación de una red telefónica en Santiago de Cuba, fijándose oportunamente el día en que ha de tener lugar el acto de dicha susbata, que deberá ser simultánea en Madrid y en la Habana y previos los oportunos anuncios con la anticipación establecida.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse íntegra esta resolución en las Gacetas de Madrid y de la Habana.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 17 del actual, se publica en la Gaceta conforme á lo dispuesto en la misma y para general conocimiento.
Habana, 23 de Marzo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio%