Año LV.—Núm. 59
Viernes 10 de Marzo de 1893
Tomo lç. —Pág. 477
PEBIODIOO OFICIAL DEL OOIBIIEIELlsrO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO 3DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia -
20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro .. I Puerto Rico, por un trimestre .
. . $ 4-50 oro. I Península, por ídem....
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
Del mes corriente......................15 cts. oro. | De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado................................5° cts* oro*
30 cts, oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
'GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 12 de Enero último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Resultando vacante por renuncia del Profesor D. Rafael Fernández de Castro, que la servía, la Cátedra de «Historia Universal» de la Universidad de la Habana, y atendiendo las indicaciones hechas á V. E. por el Rector de la misma, que trasmite en su carta oficial nú mero 2,217, de J9 de Noviembre último; S. M. el Rey (q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se proceda en esa capital á los ejercicios de oposición, para ser, con arreglo á ellos, provista en propiedad la Cátedra de que se trata, por corresponder así según el turno establecido y estar conforme con las disposiciones que rigen sobre la materia.»
Y puesto el cúmplase por S. E. de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Marzo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de A ntonio.
Se halla vacante en la Facultad de Filosofía y Letras <de la Universidad de la Habana, la Cátedra de Historia Universal (uno de los cursos) dotada con el sueldo anual de 700 pesos y 1050 de sobresueldo, y correspondiendo la provición de dicha Cátedra en esta capital por oposición, con arreglo á lo dispuesto en la Real orden de 12 de Enero último, se hace saber que los ejercicios se verificarán en esta ciudad, en la forma prevenida en el Reglamento de 7 de Diciembre de 1880.—Para ser admitido á la oposición, se requiere no hallarse incapacitado el opositor para ejercer cargos públicos, haber cumplido 21 años de edad, ser Doctor en dicha facultad, ó tener aprobados los ejercicios para dicho grado, advirtiendo que los que se encuentren en este caso y obtengan Cátedra, deberán exhibir el título respectivo, antes de tomar posesión.
Los aspirantes presentarán sus solicitudes en esta Secretaría general, en el improrrogable término de tres meses, á contar desde la publicación de este anuncio en la Gaceta y vencerá el día 10 de Junio próximo venidero, á las 12 de su mañana, acompañadas de los documentos que acrediten su aptitud legal, de una relación justificada de sus méritos y servicios, y de un programa de la asignatura, dividido en lecciones y precedido del razonamiento que se crea necesario para dar á conocer en forma breve y sencilla, las ventajas del plan y del método de enseñanza que ■en el mismo se propone.
Según lo dispuesto en el art. 80 del expresado Reglamento, este anuncio deberá publicarse en los Boletines oficiales de las provincias, y por medio de edictos, en todas las Universidades y Escuelas donde se explique esta asignatura, lo cual se advierte para que las Autoridades respectivas dispongan desde luego que así se verifique, sin más que este aviso.
Habana, 10 de Marzo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Con esta fecha se remite al Rector para su entrega, á D. Andrés Miralles, el título de Licenciado en Ciencias, Sección de las Físico-matemáticas.
Habana, 8 de Marzo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio,
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Eduardo Fernández Boza, solicitando un duplicado del título de Maestro de primera enseñanza superior, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 18 de Octubre de 1866, con el número 78; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla segunda de la orden de este Gobierno de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 14 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 de Febrero último, y bajo el número 271^ se comunica ál Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial del Presidente de la Audiencia territorial de Matanzas número 5, de 14 de Enero próximo pasado, dando cuenta de haber habilitado para el cargo de Secretario interino del mismo Tribunal, á D. Melitón Lamar y True.—Considerando: que la habilitación de que se trata se ha ajustado á lo prevenido en el artículo 201 del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891, y de conformidad con lo dispuesto en el art. 144 del mismo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar con carácter de interino el acuerdo mencionado,—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S E. su cumplimiento en 24 de Febrero próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Marzo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo, fecha 22 del mes próximo pasado, el pliego de condiciones y presupuesto alzado importante 10,894 pesos 80 cts. oro, para adjudicar en subasta pública, el suministro de aceite de oliva necesario, durante dos años, para el consumo de todos los faros de esta Isla, que usan dicho combustible, se ha señalado el día 6 del mes de Abril próximo, á las dos de la tarde, para la celebración de la subasta del expresado servicio, cuyo acto deberá efectuarse en esta Secretaría general, con arreglo á las instrucciones vigentes.
El Presupuesto aprobado se halla de manifiesto en la Sección Central de Obras públicas, para conocimiento del público.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente, durante la primera media hora del acto. Dichos pliegos deberán contener, además, el documento que acredite haber constituido en Tesorería, el depósito provisional que se expresa en la condición na del pliego aprobado, en la forma que en la misma se indica; advirtiéndose que serán nulas las proposiciones que no reúnan los requisitos antes citados y aquéllas cuyo importe exceda del tipo señalado al kilogramo de aceite, en el presupuesto aprobado para el servicio de que se trata.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Marzo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Pliego de condiciones, que además de las generales apro badas por Real decreto de 11 de Junio de 1886, deberán regir para el suministro del aceite de oliva, necesario para el consumo de todos los faros de la Isla, que emplean dicho combustible.
ia El aceite que debe suministrarse, será del superior de oliva, procedente de la Península ó de las Islas Baleares.
2a El aceite de oliva será puro, sin adulteración ni mezcla de sustancia extraña.
3a Al ser entregado por el contratista, será reconocido por el Ingeniero Jefe de la provincia ó funcionario en quien éste delegue, y-$e harán las pruebas que se juzguen necesarias para ver si reúne las condiciones fijadas.
Los caracteres del aceite de oliva puro, son: arder sin ennegrecerse ni carbonizar las mechas, quedar limpio, sin p¡erder nada de su viscosidad y formar un depósito con el ácido sulfúrico.
4a El reconocimiento de que trata el artículo anterior, se practicará en el Depósito de Faros, situado en la Calzada del Cerro núm. 440 B, donde deben hacerse las entregas de aceite por el contratista, siendo de su cuenta el gasto de transporte que con ella se le ocasione.
5a Todo el aceite de oliva que surta el contratista, deberá hallarse envasado precisamente en latas soldadas.
6a Las fechas en que deberá el contratista hacer las entregas, serán en los meses de Febrero, Julio y Noviembre de cada año, previo aviso del Ingeniero Jefe de la pro vincia de la Habana, con diez días de anticipación por lo menos. Podrán sin embargo alterarse las citadas fechas de entrega, si las necesidades del servicio lo exigieran.
7a Las cantidades de aceite que se consideran indispensables para el consumo del año, son 19,455 kilogramos ó sean 1,692 arrobas de aceite de oliva; pero si por aumento de luces ó por eventualidades, fuese preciso variar aquellas cantidades, suministrará el contratista todas las que se le pidan, dándole aviso de una entrega á otra, para que pueda hacer los acopios sin que pueda fundar reclamación en la variación referida.
8a Los pagos se harán en metálico y se verificarán aquéllos, en vista de las cuentas que presentare el Ingeniero, para acreditar el suministro de aceite, por medio de libramientos expedidos por la Administración principal de Hacienda, contra la Tesorería de la misma, con arreglo á lo dispuesto por la Superioridad, sobre los pagos de rentas, impuestos y derechos del Estado.
9a Enjel caso de que el contratista no suministrara cumplidamente en las fechas fijadas, el todo ó parte de las cantidades de aceite que se le hubiesen pedido, se procederá á comprar el aceite que falte, por Administración, descontándosele de la fianza, el exceso de precio que pudiere resultar.
10.	La duración de la contrata será de dos años, á contar desde la fecha de la adjudicación, sin embargo, el contratista estará obligado á surtir los pedidos de aceite que se le hagan en los dos primeros meses, contados á partir del día en que espiraron los dos años de su contrato, si no hubiera en ese tiempo quien lo reemplazara y así conviniera á la Administración.
11.	Para hacer proposiciones á la subasta, será condición indispensable, acreditar el depósito en Tesorería de la cantidad de 225 pesos oro ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Habana, al tipo de cotización en plaza, el día en que se verifique el depósito, que se devolverá á todos los postores, cuyas proposiciones no sean admitidas, reservándose la correspondiente al rematador, para formar parte de la fianza de 600 pesos oro ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Habana, al tipo de cotización en plaza en el día en que se verifique la fianza que deberá prestar.
12.	No se admitirá proposición en que se fije el tipo mayor de 28 centavos oro por kilogramo de aceite neto ó sean 3 pesos 22 cts. oro por arroba, entendiéndose que el envase queda á favor del Ramo de Obras públicas.
13.	Al espirar el término de la contrata, se devolverá la fianza al contratista, mediante la certificación del Ingeniero Jefe de la provincia de la Habana, que acredite haber cumplido satisfactoriamente, con todas las condiciones estipuladas en este pliego.
14.	Es obligación del contratista, ejecutar cuanto sea posible para el exacto cumplimiento de estas condiciones, además de las generales aprobadas por R. D. de 11 de Junio de 1886, aún cuando no se halle estipulado expresamente en este pliego, siempre que sin separarse de su espíritu y recta interpretación, lo disponga por escrito el Ingeniero Jefe de la provincia.
15.	Los gastos de anuncio y escritura que ocasione la subasta, serán abonados por la persona á quien le sea adjudicada.
Modelo de proposiciones.
D. N. N . . . vecino de . . enterado del anuncio publicado en la Gaceta del . . de . . , de los requisitos