ZPIEIR/TOIDIOO OFICIAL DEL aOBIERIsTO
■y- . f	1	-	1	"	1 —
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, I Los anuncios y suscripciones se reciben en la j calle de Teniente-Rey, 23.	I	Administración, de ocho de la mañana á cuatro
Provincias, en casa de los respectivos agentes.	|	de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DENLOS A.NXT3STOIOS
Poi cada linea al dia * . .......................... 20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro .. I Puerto Rico, por un trimestre . . $
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.$
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.............. 15 cts. oro. ¡ De meses atrasados dentro del año . .
Por cada un año atrasado.................50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERA!.
Sección Central dé Gobierno y Archivo.
El Excmo. Sr. Ministro dé Ultramar en telegrama de fecha de hoy comunica á este Gobierno general, lo siguiente:
«Gaceta mañana publicará Real decreto para proceder día 2 de Julio elección parcial' Diputado Cortes distrito Cárdenas, con arreglo artículo ciento ocho Decreto reforma electoral, proceder publicación diario oficial.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y cumplimiento.
Habana, 9 de Junio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Leandro Echemendía y Márquez, en solicitud de que se le expida un duplicado de su título de Licenciado en Farmacia, por extravío del que se le extendió en 26 de Septiembre de 1864, se publica por 30 días en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Mayo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 6 de Mayo último y bajo el número 687, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: — Vista la carta oficial de V. E. número 744, fecha 18 de Abril próximo pasado, dando cuenta de haber declarado cesante, por conveniencia del servicio y en uso de la facultad que le concede el Real decreto de 12 de Octubre de 1890, al oficial quinto de la Sección centrá de Gobierno y Archivo general esa Isla, D. José María Jiménez y Martínez; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar la cesantía acordada por ese Gobierno general, con el haber que por clasificación le corresponda á dicho funcionario.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Junio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 de Mayo próximo pasado y bajo el número 647, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 399, de 8 de Marzo próximo pasado y el expediente y proyecto que le acompañan relativos á la construcción de un ferrocarril de vía estrecha, desde el ingenio «Central Julia,» hasta las inmediaciones del pueblo de San Antonio de las Vegas, cuya concesión solicita el dueño de dicho ingenio D. José Casuso y Roque.—Vistos los diferentes informes emiti- ¡ dos por las Corporaciones y funcionarios de esa Isla que lian entendido en este asunto.—De conformidad en la esencia con lo informado por la Sección tercera de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido autorizar á D. José Casuso y Roque, para la construcción del ramal de ferrocarril de via estrecha que solicita,
entre el ingenio «Julia,» y las inmediaciones del pueblo de San Antonio de las Vegas, y para ocupar los terrenos de dominio público necesarios al efecto, con arreglo al proyecto presentado y mediante las prescripciones siguientes:—ia El cruzamiento del camino de San Antonio á Batabanó, se hará por medio de un paso á nivel convenientemente dispuesto, de manera que no ofrezca obstáculo de ninguna clase al paso de los carruajes ordinarios. A este propósito se establecerá una barrera qne se abra hacia la parte exterior del ferrocarril y la cual estará servida por su correspondiente guarda á fin de que se obtenga la seguridad del tránsito por el repetido paso á nivel.—2? Es obligación del concesionario conservar en buen estado las obras que afectan al terreno de dominio público, así como abonar en la forma que determinan las disposiciones vigentes, los gastos que origine la inspección del Gobierno.—3^ Esta concesión, en cuanto se refiere á los mencionados 'terrenos de dominio público, se, entiende otorgada con sujeción á lo dispuesto en los artículos 63, 65 y 68 de la Ley de Ferrocarriles de 23 de Noviembre de 1877 y en l°s correspondientes del Reglamento para la ejecución de la misma, así como á cuantas disposiciones se hayan dictado ó se dicten en lo sucesivo con carácter general sobre la materia.— 4a El concesionario comenzará las obras en la parte que afecta al dominio público, en el plazo de dos meses contados desde la fecha en que se comunique la concesión, debiendo terminarlas á los tres meses de la propia fecha.—5a El concesionario antes de comenzar las obras en terrenos de dominio público, depositará en la Administración de Hacienda de la provincia, el cinco por ciento del importe de las mismas, como fianza, cuya cantidad le será devuelta cuando demuestre haber cumplido los compromisos contraídos.— 6$ La falta de cumplimiento á cualquiera de estas prescripciones producirá la caducidad de la concesión, siguiéndose en ese caso las prescripciones de la Ley general de obras públicas y siendo sus consecuencias las que determina la precitada Ley.—79, Esta concesión se otorga sin perjuicio de tercero y dejando á salvo el derecho de propiedad.—8a El Ingeniero Jefe de la División de ferrocarriles, examinará y estudiará las obras necesarias para los cruces del ramal de que se trata, con la línea de los ferrocarriles Unidos de la Habana y el río de «San Antonio,» y ese Gobierno general podrá prestar su aprobación á las indicadas obras, previo el informe de dicho Ingeniero y siempre que se cumplan las prescripciones señaladas en la Ley de ferrocarriles vigente y Reglamento para su ejecución y lo dispuesto para estos casos en las citadas disposiciones; y 9a Antes de realizar las obras á que se refiere la prescripción anterior, se hará constar la conformidad de la Compañía de los ferrocarriles Unidos de la Habana.—Lo que de Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, devolviéndole adjunto el expediente original tramitado en el Gobierno civil de esa provincia y publicándose esta disposición en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 25 del expresado mes, de su orden se publica en la Gaceta para ge-neeral conocimiento.
Habana, 2 de Junio*de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sección central de Hacienda.
El Excmo. Sr. Gobernador general, de conformidad con lo propuesto por la Sección Central de Hacienda, ha tenido á bien resolver que rijan durante el próximo mes de Junio las actuales cédulas personales, ínterin se terminan los trabajos de empadronamiento que se están realizando.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para gen eral.conocimiento.
Habana, 31 de Mayo de 1893.—Francisco Fontanals.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 29 de Abril próximo pasado y bajo el número 871, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 432, fecha 10 de Marzo último, dando cuenta del nombra-■ miento interino de D. Manuel Sánchez Iniguez, para ser-! vir la plaza de Interventor de la Sección administrativa de 1 Santa Clara; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina
Regente dél Reino, ha tenido á bien aprobar la interinidad. —De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 de este mismo mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Mayo 30 de 1893.—Francisco Fontanals.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 6 del actual y bajo el número 875, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien, con esta fecha, aprobar con carácter de interino, el nombramiento de que da cuenta V. E. en carta oficial número 662, fecha 10 de Abril último, hecho á favor de D. Antonio Díaz Velarde, para desempeñar una plaza de oficial quinto de la Intervención general en la Sección central de Hacienda de esa Isla.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo participo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase S. E. con fecha 25 de este mismo mes se publica en el Gaceta oficia) para general conocimiento.
Habana, 30 de Mayo de 1893.—Francisco Fontanals.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 6 del actual y bajo el número 876, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:-T-S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien, con esta fecha, aprobar con carácter de interino el nombramiento de que dá cuenta V. E. en su carta oficial número 66o, fecha 10 de Abril último, hecho á favor de D. Bernardo Garí y Jiménez, para servir una plaza de oficial quinto en la Seción administrativa del Gobierno provincial de Santa Clara.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo participo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. »
Y puesto el cúmplase por S. E. el 25 del presente mes, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Mayo de 1893.—Francisco Fontanals.
Negociado de Timbre y Lotería.
Timbre;
Nombrado el Illmo. Sr. D. Antonio de la Orden, Inspector general del Sello y Timbre del Estado en la Isla de Cuba, á propuesta del Gobierno del Banco Español; y con objeto de que las autoridades y el público tengan cabal conocimiento de la extensión y límite de las funciones inherentes al cargo nuevamente creado; el Excmo. Sr. Gobernador general, de conformidad con lo consultado por el Gobierno del Banco y con lo propuesto por la Sección Central de Hacienda, ha tenido á bien dictar las siguientes reglas:
ia El Inspector general del Sello y Timbre del Esta-d<Aerá, como Delegado de dicho Banco, y por convenir así al servicio, el Jefe inmediato de los Inspectores especiales del Ramo, contra lo que podrá proceder y hasta suspenderlos provisionalmente de su empleo, caso de encontrar méritos para ello, dando cuenta con el oportuno expediente, al Gobierno del expresado Banco, y éste, con previo informe, á la Sección Central de Hacienda, para la resolución administrativa que conesponda.
2a El referido Inspector general dependerá exclusivamente de la Sección Central de Hacienda y del Gobernador del Banco, por conducto del cual, remitirá á los Gobernadores de provincia, los expedientes de visita que incoe en cualquiera de las seis provincias de esta Isla, para que, del propio modo que los incoados por los Inspectores especiales, sean fallados por los Gobernadores de las provincias á que correspondan, y tramitados y hechos efectivos en la forma que se previene en el Reglamento de 1887, y pudiendo el Inspector general vigilar y, por conducto del Banco, interesar respecto al debido cumplimiento, en la tramitación y ejecución de los referidos expedientes en los plazos señalados, dando cuenta, en caso necesario, á la Sección Central de Hacienda, y por el referido