~~1i
rial/ irnienti o sinh ument derec
»r, coa i dia p do á
GACETA DE LA HABANA
879
y coni rancia!
iSecci
ìneral, I ; circi) i núm )le núr
3.
la Secc
edaron! formai tientes dispui ir á e ) que á i la ini memo los que ormes [ lo dispi itiembri un me capitali iconocii tconfor
ImporI
Pesos.
rez y Ortíz, del comercio de esta capital, cuyos señores ao habían recibido dicha cantidad, el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien declarar cesante al referido conductor, sin perjuicio de que se ponga el hecho en conocimiento del Fiscal de S. M. á los fines procedentes.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta en cumplimiento de lo que preceptúa el párrafo 20, del inciso 30 del articulo 124 del Real Decreto de 27 de Diciembre último.
Habana, 3 de Mayo de 1893.—El Administrador general, José Ma. Zapata.
1496
95
297Í 805
15*
i3)|
8)5
*56
60
150
82
59
269
30001
500
Sección temporal de Atrasos de la Isla de Cuba.
4081
33$56j
403
1264]
69I
3451
o5
80'
283
695°5iJ
mío.-
Disponiéndose por el artículo 28 de la Vigente Ley de presupuestos que las obligaciones que tiene el Tesoro pú-; blico procedentes de ejercicios cerrados y que no se hallen /comprendidas en las prescripciones de la de 7 de Julio de 1882, se satisfagan del fondo especial que se constituya con el producto de la recaudación de los créditos pertenecientes á épocas anteriores al primero de Julio del año próximo pasado; y
Confiriendo el último párrafo del citado artículo 28 al Excmo. Sr. Ministro de Ultramar la facultad de otorgar moratorias para el pago de estos créditos, rebajar cada uno de ellos hasta la quinta parte de su valor, facilitar su pago en plazos y declarar partidas fallidas las que por insolvencia ú otras causas resulten incobrables, etc.
Resultando: que no obstante lo avanzado que se encuentra ya el curso del actual año económico, aún no ha tenido el fondo especial de referencia la constitución que exigen las obligaciones legitimas que está en el caso de satisfacer y cuyo pago de continuo es reclamado por los tenedores de los créditos que en su contra tiene la Administración.
^ Considerando: que la citada facultad que confiere al Excmo. Sr. Ministro de Ultramar el artículo 28 de la vigente Ley de Presupuestos, en la parte que se contrae á la rebaja de créditos, está limitada á las cuatro quintas partes del valor de cada uno y por lo tanto hay que estimar la quinta restante del mismo como indiscutible derecho que corresponde ai dicho fondo especial, y cuya realización se antepone á toda gracia ó merced como imprescindible para la existencia del mismo, con el que hay que satisfacer obligaciones tan respetables como lo son las que le ha conferido la actual Ley de presupuestos.
Considerando: que sobre idéntica materia á la que nos ocupa y que tuvo su origen en la Ley de Presupuestos de 1888 á 89, fué dictado el Real Decreto de 3 de Agosto del mismo año, que produjo el Reglamento de 23 de Septiembre siguiente y disposiciones que de la misma manera se derivaron de aquella disposición soberana, y por lo tanto ofrecen, por lo menos, una doctrina digna de mayor respeto para el cumplimiento del artículo 28 de la actual Ley de Presupuestos, en toda lo que no se oponga ostensiblemente á los preceptos que éste contiene.
. Considerando: la imprescindible necesidad que existe ya de someter á determinado sistema el procedimiento á que ha de sujetarse la Administración para hacer efectivos los créditos que á su favor tiene por resultas de ejercicios ¡cerrados, como también el que deben observar los deudo.-|;’res al Fisco para obtener del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar el beneficio que cada uno de ellos estime que le co rresponde de los que concede el artículo 28, tan mencio I nado.
Y Considerando, por último; los deberes que impone á la Superior Autoridad de esta Isla, el primer párrafo & artículo 2o, y el 20 del artículo 30 del Real Decreto de de Junio de 1878, después de oir S. E. los razonados con ceptos que contiene la ilustrada consulta que sobre la materia le ha expuesto el Excmo. Consejo general de Admi-• nistración y los no menos dignos de respeto que se mani-■>' fiestan en el ilustrado voto particular con que dos de sus ' muy distinguidos vocales impugnaron en parte aquella g respetabilísima opinión; el Excmo. Sr. Gobernador general, á propuesta de esta Sección central de Atrasos, ha te-l nido por.con veniente para el mejor servicio, acordar con el cárácter de provisionales hasta que sobre el asunto á que se refieren resuelva la Superioridad, y para que á ellas se atenga la Administración en la cobranza de los créditos atrasados y los deudores de éstos que aspiren á que le sea otorgada la bonificación en que se crean comprendidos de las que les otorga el último párrafo del referido artículo 28 de la vigeute Ley de Presupuestos, las .reglas que á conti* nuación se expresan:
ia El plazo para acogerse á las referidas bonificacio-nes terminará diez días después del siguiente al en que se le haga al deudor la notificación especial del derecho que le asiste para acogerse á aquéllas, en harmonía con lo que determina el art. 22 del Real decreto de 23 de Septiembre de 1888, sobre procedimientos administrativos, y siendo! de cuenta del deudor el 5 por ciento de la dicha notifica-* ción que corresponde al Comisionado; cuyo 5 por ciento en ningún caso podrá exceder del que arroje la cantidad que por su notificación ingrese en el Tesoro.
2a Los deudores al Estado que lo son con anterioridad al día 10 de Julio del año último, tienen derecho á acogerse á los beneficios que les otorga el art. 28 de la vigente ley de presupuestos, siempre que ingresen en las Arcas del Tesoro la 5$ parte del valor que representan los créditos que adeudan al mismo.
Aquéllos sobre los cuales pese el procedimiento de apremio, al acogerse á la gracia de bonificación, tendrán el mismo derecho, pero quedando no más que en suspenso la ejecución hasta que resuelva la superioridad y siendo de su cargo las costas y gastos ya ocasionados.
3a Quedan exentos de esta gracia los que son deudores al Estado por defraudaciones al mismo.
Los expedientes que en cada caso han de ser elevados ál Ministerio de Ultramar, para los efectos de las referidas bonificaciones, deberán contener precisamente los siguien- 1 tes requisitos:
x<* Instancia del interesado acompañada de certifi-
cación que acredite haber ingresado en las Arcas del Tesoro la 5a parte del importe de su respectivo adeudo.
29 Informes del Ayuntamiento del Término municipal de que proceda el crédito, de la Sección respectiva de Hacienda, aprobado por la autoridad económica de la provincia y el de la Sección Temporal de Atrasos, con la resolución que sobre dichas diligencias dicte el Excmo. Sr. Gobernador general.
Al propio tiempo y por la misma causa, S. E. al disponer que se inserte en la Gaceta oficial este su acuerdo, ha tenido por conveniente resolver, que para conocimiento general, se reproduzca íntegro en los Boletines oficiales de estas provincias y por cedulones en los Términos municipales de las mismas, las reglas que contiene.
Habana, 29 de Abril de 1893.— Manuel Alvaréz Ossorio.
Comandancia general de Marina-
Aviso.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero, en sesión del día 28 del mes próximo pasado, sacar á subasta a contrucción de una chimenea de hierro, con destino al cañonero «Contramaestre,» á tenor del presupuesto importe de 554 pesos 59 centavos y demás condiciones del pliego que se halla expuesto en esta oficina todos los días hábiles, de 11 á 2 de la tarde; y resuelto asimismo que dicho acto tenga lugar el nueve de Junio próximo venidero, á la una de la tarde, sfc avisa por este medio á todos aquéllos á quienes pueda interesar este servicio, con objeto de que concurran con sus proposiciones ante la citada Corporación que estará constituida al efecto.
Habana, 3 de Mayo de 1893.—El segundo Jefe de E. M., Fernando Licna.
ADMINISTRACION LOCAL
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado de pagarés.
Venciendo en el presente mes de Mayo los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus respresentaciones legales, concunan á hacerlos efectivos en esta Sección administrativa dentro de los 15 días siguientes ai de su vencimiento, transcurridos los cuales, se procederá á su cobro por la vía de apremio, según previene la Ley de 3 de Julio de 1878.
Relación que se cita.
DEUDORES.	Concpto.	1 j (Vencimiento.	Importe. Psos. Cs
D. Braulio Hernández 	 D. Julián T. López D. Jorge y Mercedes Ajuria . ...	B. del E. :R. Cnos. Id. Ríes.	40-29 Mayo 1893 40! 6 id. id. 20 12 id. id. 1 • 1	459 9° 645 54 7839[78
Habana 10 de Mayo de		1893. — Angel Cos Gayón.	
ADUANA DE LA HABANA. NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
¡CONCEPTOS.
Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación .....................
10 por ciento transitorio................
Exportación ....... .......
Descarga.................................
Carga....................................
Depósito mercantil.......................
Intereses de pagarés
Multas ..................................
Impuesto especial de.fósforos . .........
Id. sobre pasajeros....................
Resultas del presupuesto de ampliación . . . Id. de los definitivamente cerrados. . .
Total ..••••
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas.......................
10 por ciento sobré tarifas de viajeros. .
Consumo de ganado................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto.................
Por el de Atraque, Pontón y Draga para la . misma..................................
Totál general . . .
11476
2268
2684
398
122
28
poi el vapor americano «Saratoga», en 2 del raes próximo pasado, declarados de abandono y valorados en trescientos pesos.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la Caja de esta Administración el 5 por ciento del valor del expresado papel.
Habana, Mayo 5 de 1893.—Zabalo.
El viernes 12 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, dos sacos con 65 latas de pólvora, que fueron encontrados en el paredón del Arsenal, declarados de abandono y retasados en 21 pesos 94 centavos.
Igualmente se rematará en la Inspección de Muelles, un rollo jarcia alambre, importado en 22 de Diciembre del año próximo pasado, por el vapor americano «Aranzas,» también declarado de abandono y retasado en 7 pesos 50 centavos.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración, el 5 p. § del valor de los expresados efectos.
Habana, Mayo 6 de 1893.—M. Zabalo.
96
47
56
3°
86
37
Comisaría de guerra de la Habana.
Intervención de transportes.
Anuncio.
No habiendo tenido efecto por faltare licitadores la subasta anunciada para el día de hoy, con objeto de contratar en buque de vapor el servicio de transportes de personal, material de boca y guerra y ganado, durante los años económicos de 1893 á 94 y 1894 á 95, entre Bataba-nó é Isla de Pinos, se anuncia para la una de la tarde del día 8 del próximo mes de Junio, la segunda subasta que ha de verificarse bajo las mismas condiciones y precios límites que habían de regir en la primera.
Lo que se hace saber al público á fin de que las perso ñas interesadas en la ejecución de este servicio, presenten sus proposiciones en pliego cerrado, media hora antes de la arriba citada, ante la Junta reunida al efecto en esta Intervención, sita en el Cuartel de la Fuerza, y con arreglo extrictamente al modelo que al pie se publica, en cuya oficina estarán de manifiesto los expresados pliegos de condiciones y de precios limites en días y horas hábiles.
Habana, 5 de Mayo de 1893.—El Comisario de guerra Interventor, Felipe de Gardyn.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino ó del comercio . . • enterado del pliego de condiciones y de precios límites para la segunda subasta anunciada para el día de hoy, en la Gaceta de esta capital y Boletín oficial de esta provincia para contratar en un buque de vapor, el servicio de transportes de personal, material de boca y guerra y ganado, durante los ejercicios de 1893 á 94 y 1894 á 95, entre Ba-tabanó é Isla de Pinos, se compromete á verificar este servicio, á los precios límites señalados, ó con la rebaja del tanto por ciento, y con sujeción á las condiciones publicadas á cuyo efecto se acompaña la carta de pago que acredita haber efectuado el depósito provisional para tomar parte en la subasta.
Fecha y firma.
232 94
275 5°
17487 96
2309 52
Junta Particular Economiga de la Maestranza de Artiuleria de la Habana.
A nuncio.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General se anuncie otra convocatoria para la venta de 37,075*860 kilogramos de pólvora inútil para el servicio de Artillería, se invita á cuantos deseen tomar parte en una licitación de proposiciones particulares, la cual tendrá lugar en la Sala de Juntas de esta Maestranza, el día 16 del entrante*mes de Mayo á las 12 de su mañana, bajo las mismas bases y condiciones que rigieron en la anterior, rectificando el precio límire á razón de 12 pesos 80 centavos el quintal castellano con su correspondiente envase, las cuales se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Junta, codos los días hábiles de á 9 de la mañana y de 11 á* 4 de la tarde. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase na y con sujeción al modelo publicado en la Gaceta oficial de la Habana, el dia 22 de Diciembre de 1891 y número 150, debiendo advertirse, que con arreglo á la R. O. de 12 de Mayo de 1887, no es necesario para tomar parte en la licitación, acompañar á la proposición, carta de pago que acredite haber hecho el depósito, puesto que no se exige dicha garantía.
Habana, 6 de Abril de 1893.—Por autorización de la Junta económica.—El Capitán Secretario, Adolfo N. Jurado.—Vto. Bno.— El Coronel Presidente, C. Valero.
99 *7 19 20
i99xS 85
Habana, 5 de Mayo de 1893.—El Tenedor de libros, P. O., José Lezama.—El Contador, Antonio Buitrago. -Vto. Bno.—El Administrador, M. Zabalo.
El miércoles 10 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en la Inspección de muelles de esta Aduana, cien atados papel de estraza, con peso de 8186 kilos, importados
Hospital Militar del Príncipe.
Intervención. —A nuncio.
En cumplimiento de lo que determina el cap. 29 art. 90 del Reglamento de contratación vigente, por no haber obtenido remate por falta de proponentes, los lotes de cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros, en la primera subasta celebrada hoy fecha, para contratar estos servicios necesarios al Hospital, durante los ejercicios de 1893 a 1894 y 1894 á 1895, ha acordado esta Intervención celebrar una segunda subasta, bajo los mismos precios, plazos y condiciones que la anterior, la cual tendrá lugar el dia 13 del mes de Junio próximo venidero á las nueve en punto de su mañana, para el remate de los lotes expresados.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados, ante el Tribunal de subasta, que estará constituido