GACETA DE LA HABANA
631
dad del Estado,- situado en la calle de San Nicolás entre las de Esperanza y Vives, con una superficie de 422 metros 80 centímetros planos, y qüe linda por la izquierda con la casa número 277 de la calle de San Nicolás: por la derecha con las casas 198, 196 y 194 de la calzada de Vives, y números 26 y 28 de la calle de Alambique; y por el fondo con la expresada calle de Alambique; retasada en 422 pesos 80 centavos en oro; se anuncia al público por este medio y término de 30 días, -á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta se presenten en esta Sección el día y hora señalados, ajustándose sus proposiciones al pliego de condiciones que á continuación- se inserta.
Habana, Marzo 27 de 1893.-El Jefe, Angel Cos Gayón.
Pliego de condiciones.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y «en papel del sello 12.
2$ Para optar á la subasta será requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la cédula de vecindad, y la carta de depósito del 5 p. § del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto; se admitirán pliegos durante- media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Jefe, adjudicándose el remate provisionalmente al mejor postor.
4a Caso de resultar dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas por espacio de 15 minutos, no admitiéndose laque sea menor de cinco pesos.
5a EL importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado.
6a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios, tasación y demás que se originen, debiendo entregar en el Negociado respectivo, los recibos comprobantes correspondientes para poder otorgar la escritura.
Modelo de proposición.,
Don N . . N . . vecino . . de . . número . . hace proposiciones a la sexta subasta del solar situado en la cálle de San Nicolás, por la cantidad de [en letras] pesos en oro, obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego.	Fecha y firma.
Debiendo verificarse el día 29 de Abril próximo, á las 12 de su mañana, en esta oficina, la venta en pública subasta de un solar yermo situado en esta capital, calle de las Virtudes, entre los números 150 y 152, cuadra comprendida entre Marqués González y Oquendo, con 565 metros 40 centímetros cuadrados, que linda por el frente -con la calle de las Virtudes, por el fondo con terrenos de los herederos de D. Joaquín Gómez, que le separa una cerca de madera, por la derecha y por la izquierda con las casas números 150 y 152 de dicha calle, de los Sres. Francisco Rodríguez y D. Guillermo Roch respectivamente y tasado en la suma de 2036 pesos 16 centavos en oro; se hace público por este medio y término de 30 días, á fin de -que las personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta Sección, el día y hora señalados, á hacer proposiciones con arreglo ,al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Marzo 27 de 1893.—El Jefe> Angel Cos Gayón.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados del sello 12, no admitiéndose la que no cubra el precio integro de la tasación.
2a Para tomar parte en la subasta, deberán los lidiadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haberse depositado pn las cajas de esta oficina, el importe del 5 p. g del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, admitiéndose pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta, se abrirán las presentadas, por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose los terrenos, provisionalmente, al mejor postor.
4á Si dos ó más proposiciones resultaren iguales, se abrirán pujas á la llana entre sus autores, durante 15 minutos.
15a El pago del importe del remate se hará en 9 años y 10 plazos iguales de á 10 por 100 cada uno, debiendo ingresar el primero dentro de los 15 días siguientes ai de habérsele notificado la aprobación ael remate á su favor y los 9 restantes mediante pagarés por intervalo de un año cada iinoi
Si transcurrido los 15 días señalados, no se presentase rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
6a Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del 5 p. § anual.
7a Serán de cuenta del rematador, los gastos de escribanía* tasación pericial, anuncios y demás que se origen hasta ponerlo en posesión del solar, cuyos recibos se entregarán en el Negociado respectivo, para unirlo al expediente de su razón, sin cuyo.requisito no se le otorgará la escritura.	«
Modelo de proposición.
D..N. N. . . . vecino de . . caiiede . . . nüra . . enterado del anuncio publicado en *. . del día . . y de las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones, hace proposición á la subasta dél solar, sito en la calle de las Virtudes entre los números 150 y 152, por la suma de pesos [en letras] en oro, pagaderos en diez plazos y obligándose á •cumplir las condiciones consignadas en el pliego.
Fecha y firma.
Contribuciones y censos.
Acordada la tasación de la casa número 58 de la calle de Lamparilla, embargada á nombre y á favor del Estado,
por adeudos de Contribuciones y censos atrasados y notificado el representante de uno de los herederos del que fué dueño de dicha casa, para que en uso de las facultades que le concede él inciso 10 del artículo 62 de la Instrucción de apremios de 15 de Mayo de 1885, acuda en el término que la misma señala, á nombrar tasador por su parte, se cita por este medio á los demás herederos cuyos domicilios se ignoran, para que en el término de diez días, contados desde él primer anuncio acudan con el fin indicado á esta Sección, en horas y días hábiles en la inteligencia que transcurridos los citados diez días, se entenderá que renuncian este beneficio y se procederá con arreglo á Instrucción.
Habana, Marzo 20 de 1893.—El Jefe de la Sección, Alejandro Madriñán.
Negociado de Benejicencia.
D. Valetín Fernández Viguera, Licenciado en Derecho Civil y Canónico, Oficial segundo de Administración de este Gobierno Regional y Fiscal nombrado para instruir el juicio contradictorio'que después se dirá. Hago saber: que han acudido á este Gobierno varios vecinos de esta capital, exponiendo.pór medio de instancia los actos heróicos realizados por dos bomberos del Muy Benéfico Cuerpo del Comeicio número 1, D. Antonio Jiménez y Mayero y D. Gregorio Castellanos y Dávila, con motivo del incendio, ocurrido la noche del 26 de Noviembre próximo pasado, en las casas de los Sres. Alegret y Compañía y Vales y Compañía, situadas en la calle de San José, en esta ciudad, cuyos hechos, á juicio de los firmantes, merecen ser premiados concediendo á ambos señores el ingreso en la Orden Civil de Beneficencia. Procede en su consecuencia, instruir el oportuno juicio contradictorio en la forma prevenida en el artículo 50 del Reglamento de dicha Orden de 30 de Diciembre de 1857, dando publicidad á los hechos que se tratan de justificar, á fin de que dentro del término de 20 días, contados desde la fecha de inserción de este edicto en el Boletín oficial y en la Gaceta de la Habana, las personas que tengan coñocimiento de aquéllos y puedan presentar reclamaciones en pró ó en contra de su exactitud, comparezcan en este Gobierno Regional todos los días hábiles de dos á tres y media de la tarde.
Habana, Marzo 29 de 1893.—Ante mí.—El Secretario, Eduardo Aguilar.
D. Valetín Fernández Viguera, Licenciado en Derecho civil y Canónico, oficial segundo de Administración de Gobierno Regional, y Fiscal nombrado para instruir el juicio contradictorio que después se dirá.
Hago saber que en este Gobierno y suscrita por varios vecinos del Vedado, se presentó una instancia en la que se describen los actos de heroismo realizados por Don Emilio Ruiz de Alejos, Capitán de la Guardia civil de la indicada zona, con motivo del temporal de aguas que en 4 de Septiembre de 1888 descargó sobre dicho barrio y durante el desbordamiento del río Almendares, ocurrido en 29 de Mayo de 1890; cuyos hechos á juicio de los firmantes, merecen ser premiados, concediendo al Sr. Alejos, el ingreso en la Orden Civil de Beneficencia. Procede en su virtud según se ordena en el artículo quinto del Reglamento de la Orden Civil de Beneficencia de 30 de Diciembre de 1857, dar publicidad á los hechos que se tratan de justificar para que dentro del término de veinte días, contados desde la fecha de inserción de este edicto en el Boletín oficial y en la Gaceta de la Habana, las personas que tengan conocimiento de aquéllos y puedan presentar reclamaciones en pró ó en contra de su exactitud, comparezcan en este Gobierno Regional todos los días hábiles de doce á dos de la tarde. •*»
Habana, Marzo 29 de 1893.—-Ante mí.—El Secretario, Eduardo Aguilar.
D. Valentín Fernández Viguera, Licenciado en Derecho Civil y Canónico, oficial segundo dé este . Gobierno Regional y Fiscal nombrado para instruir el juicio contradictorio que más adelante se dirá.
Hago saber: que suscrita por varios vecinos ¡de esta capital, se ha presentado una solicitud exponiendo los actos caridad que viene realizando hace tiempo don José Romero Leal, como Jefe de la Estación Sanitaria oficial de los bomberos, quien asiste y socorre á los heridos y presta auxilio á los Juzgados en la persecución de la criminalidad, hechos todos que hacen á dicho señor acreedor ásu ingreso en la Orden Civil de Beneficencia. Procede, pues, instruir el oportuno juicio contradictorio y teniendo en cuenta lo que dispone el artículo quinto del Reglamento de la* indicada Orden de 30 de Diciembre de 1857, se dá publicidad á los hechos que se tratan de justificar, á fin de que dentro del término de 20 días contados desde la fecha de inserción de este edicto en el Boletín oficial y en la Gaceta de la Habana, las personas que tengan conocimiento de aquéllos y puedan prestar íeclámaciones en pró ó en contra de su exactitud comparezcan en ^ste Gobierno Regional todos los días hábiles de tres y media' á 5 de la tarde.
Habana, Marzo 29 de 1893.—Antemí.—-El Secretario, Eduardo Aguilar.
Alcaldía Municipal de la Habana.
Desde esta fecha queda abierto en el Banco de Comercio el pago de las obligaciones del empréstito de 3 millones de pesos que-resultan amortizados en el sorteó efectuado el día i.° de Marzo próximo pasado, y del cupón número 15 de las obligaciones del mismo empréstito que están en cir culación y cuyos números son los siguientes:
Del número 1 al 180—del 191 al 300—311 al 520 — 531 al 1280—1291 al 1500 -1511 al 1570—1581 al 1770 1781 al 2120—2131 al 2320—2331 al 2640—2651 al 3090 3101 al 4930—4941 ai 9420-—9431 al 9810—9831 al 10450 10461 al 11500—11511 al 11690—11701 al 11950—11961 [al 12089—12094 al 12390-12401 al 13210-13221 al 13830 13841 al 13940 —13951 al 15030-15041 al 16050—16061 al
8770—18781 al 19470—19481 al 20520—205318120620 ¡0631 al 21960-21971 al 22570-22574al 22760—22771,31 4460—24471 al 26440—26451 al 26550—26561 ai 27010 ¡7021 al 37064-27067 al 27207-27210 al 27296 — 27301 al 17526—27528 al 27540—27542 al 27548—27566 al 27568 7574 al 27578.	'	" 1 '
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 19 de Abril de 1893 .—luis G. Co ruge do.
ADUANA DE LA HABANA.
NEGOCIADO BE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA. •
Importación ......................... 36735	67
10 por ciento transitorio . . ............ 2845 42
Exportación................... ........... 914	08
Descarga................................ 1777	12
Carga . . . :............................ 177	67
Depósito mercantil....................................
Intereses de pagarés..................................
Multas ........................................  132	10
Impuesto especial de fósforos.........................
Id. sobre pasajeros................... ,	...
Resultas del presupuesto de ampliación................
Id. de los definitivamente cerrados. . .	. . .
Total............. 42582	06
RAMOS AJENOS. »
Consumo de bebidas	.	.	. . . . . .	.	V	.	5855	72^
10 por ciento; sobre	tarifas de viajeros.	.	.	116	11
Consumo de ganado................• •..................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto................ .. .	443 88
Por el de Atraque, Pontón y Draga para la
misma...............’.............. 22 .
Total general	.	.	.	49019	99
Habana, 28 de Marzo de 1893.—El Tenedor de libros, P. O., José Lezama.—El Contador, Antonio Buitrago.— Vto. Bno.—El Administrador, M. ¿abalo.
El Miércoles 5 de Abril próximo, á las r2 de su mañana, se rematará en los almacenes de Depósito de la Habana, [San José], una caja conteniendo 120 kilos en objetos de cristal de la partida 15, importada en 8 de Noviembre último, por el vapor inglés «Serapis», declarada de abandono y valorada en cuatrocientos doce pesos treinta y ocho centavos.
Igualmente se rematará en los referidos almacenes otra caja conteniendo doce kilos rapé de la partida 416, importada en 31 de Octubre del año próximo pasado, por el vapor americano «Aransas», declarada de abandono y valorada en noventa y nueve pesos seis centavos. .
Asimismo se rematarán en diebos almacenes una media pipa y dos cuartos con 400 litros vino blanco, importados en 14 de Junio último, por el vapor español «Pió IX», también declarados de abandono y valorados en cincuenta y cinco pesos ochenta y tres centavos.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración el 5 p. § del valor de los expresados efectos.
Habana, Marzo 29 de 1893. -Juan M. Zaóalo.
Encontrándose en los almacenes de esta Aduana las mercancías que á continuación se expresan, procedentes del vapor noruego «Koug Trode», entrado en puerto en 21 de Enero último, se cita al dueño ó consignatario de las mismas, para que dentro del término de tres días presenten las correspondientes declaraciones, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que previenen las ordenanzas.
Dos cajas marca [C. C.] C ]/í á la orden; y una 'jaula con la misma marca número 8, también á la orden.
Habana, Abril i.° de 1893.—T. S.—Buitrago.
Comisaría de Guerra de la Habana. *
Intervención de transportes.
Aprobados por el Excmo. Sr. Intendente Militar en 28 de Marzo próximo pasado, los pliegos de condiciones y de precios límites que han de regir en la subasta que ha de verificarse á la una de la tarde del cinco del próximo mes de Mayo, con objeto de contratar un buque de vapor, el servicio de transporte de personal, material de boca y guerra y ganado, durante los ejercicios, de 1893 á 94 y 1894 á 95, entre Batabanó é Isla de Pinos, se hace saber al público á fin de que las personas interesadas en la ejecución de este servicio', presenten sus proposipiones en pliego cerrado, media hora antes de la arriba citada, ante la Junta reunida al efecto en esta Intervención, sita en el Cuartel de la Fuerza y con arreglo estrictamente al modelo que al pie se publica, en cuya oficina estarán de manifiesto los.expresa'dos pliegos de condiciones y de precios límites en día y hora hábiles.
Habana, 19 de Abril de 1893.—El Comisario de Guerra Interventor, Felipe Gardyn..
* Modelo de proposición.
D. N. N . . . , vecino ó del comercio de . . , enterado de los pliegos de condiciones y de los precios límites para la subasta anunciada, para el día de hoy, en la Gaceta de esta capital y Boletín oficial de esta provincia, para contratar en un buque de vapor el servicio de transporte de personal, material de boca y guerra y ganado, durante los ejercicios de 1893 á 94 y 1894 á 95, entre Batabanó é Isla de Pinos, se compromete á verificar este servicio á los precios límites señalados, ó con la rebaja del tanto por ciento