982
GACETA BE LA HABANA
nombre del ejecutor, comisionado á que se confiere cada uno de ellos y grado en que se encuentran los apremios expedidos con anterioridad.
3» En todos los casos serán nombrados los ejecutoré de apremio por las respectivas Autoridades económicas de la provincia en que ejerzan sus funciones, quedando los Jefes de las Secciones de Atrasos y los Recaudadores de las mismas respecto á ellos, en la obligación de vigilar sus actos, dando cuenta por escrito de las faltas que le noten á las dichas Autoridades.
4a Los Recaudadores que ya se hayan entregado de créditos por cantidad mayor que la que representa el cuá-duplo del valor de las fianzas que tienen prestadas en garantía de su manejo, devolverán los créditos bastantes de que se hayan hecho cargo; operación fácil de verificar cuando tan reciente se encuentra la entrega porque los recibieron.
Estos valores devueltos con la formalidad debida, quedarán custodiados en la Administración, bajo tres llaves, de las que una se hará cargo el Sr. Jefe económico, de otra el de la Sección de Atrasos y de la tercera el Interventor de la misma Sección; los que quedan obligados mancomunada y solidariamente á que la dicha devolución tenga el más inmediato efecto.
5* En las Secciones provinciales en que no exista Recaudador, los valores de los créditos atrasados serán custodiados del mismo modo que se expresa en la regla anterior, quedando solo á cargo de las provinciales de Atrasos los que se calculen que diariamente pueden hacerse efectivos, para lo que se tendrán en cuenta las relaciones de los créditos que también diariamente se anunciará su cobro en los Boletines oficiales, en la forma que antes queda dicha para los Recaudadores; como también las mismas Secciones de Atrasos quedan obligadas á cumplir las que se determinan en la segunda de estas reglas para los Recaudadores en los créditos que pasan ó están en la vía ejecutiva.
6a Si se presentare algún deudor á pagar el crédito atrasado que contra él tiene el Tesoro, en el acto le será facilitado su pago por el Recaudador, si lo hubiere, ó en su defecto, por la respectiva Sección, aunque sea el crédito de los que no esté anunciado su inmediato cobro en el Boletín oficial, para lo cual se le proveerá con las formalidades debidas, previa el oportuno cargareme, de la correspondiente carta de pago que podrá canjerse luego por el recibo original ó documento que le pertenezca.
7a Quedan obligados los Recaudadores de Atrasos ó en su defecto, si éstos no existieran, las Secciones respectivas de provincia, á rendir en la primera quincena de cada mes, á la Inspección y Sección central del ramo, cuenta expresiva de los valores de que se han hecho cargo y de los que de ellos ingresaron durante el mes anterior en las Arcas del Tesoro, como también de los que quedaron pendientes de cobro en los meses anteriores; cuya cuenta será autorizada por el recaudador, intervenida por el Interventor de la provincia y visada por la Autoridad económica de la misma, y en el caso de no existir Recaudador, será rendida la cuenta por el Jefe de la Sección provincial y con los demás requisitos antes expresados.
8a Con el objeto de que la Sección central de Atrasos pueda ejercer las funciones directivas é inspectoras que le confiere el Real decreto de 15 de Julio de 1892, é Instrucción de ]a misma fecha que la rije, quedan obligados los Alcaldes municipales de esta Isla á proporcionar á dicha Sección, con- la mayor oportunidad y directamente cuantas noticias estime necesarias ó convenientes para faci-liter el mejor resultado en los apremios y para que estos sean menos molestos, aún dentro de la Ley, á los deudores.
9a Del mismo modo y para igual objeto, quedan obligados los Comisionados ejecutores á participar á la central de Atrasos, los nombramientos que hayan obtenido ú obtengan para el desempeño de sus cargos, como también á participar directamente á la misma, las comisiones que practican con expresión del nombre del deudor, fecha y lugar en que se le notifique, valor y concepto del crédito cuyo pago se persigue y si la ejecución pasó ya de este grado, cuál es en el que se encuentra, con designación de los bienes que intente embargar ó sobre los que ya pesa el embargo, fecha en que éste se efectuó y cuantas circunstancias ocurran en el apremio de que cada uno de los ejecutores sea comisionado.
En el caso de que éste lo esté para más de un apremio, deberá facilitar estas noticias directamente á la mencionada central de Atrasos, en relación que contenga respecto á cada comisión, toaos los requisitos que antes se expresan.
10. Las Autoridades locales no permitirán á ningún Comisionado ejecutor, que ejerza sus funciones dentro de su respectiva localidad, sin que éstos suscriban por diligencia en cada expediente el estar enterados de las reglas que anteceden y que el nombramiento, que lo acredita como tal, vaya suscrito por el Jefe económico de la provincia y haya sido publicado en el Boletín oficial de la misma.
Al propio tiempo, S. E. ha tenido á bien disponer que se publique este acuerdo en varios números de la Gaceta oficial y que de la misma manera se reproduzca su inserción en los Boletines oficiales de provincias para general conocimiento.
Habana, 18 de Mayo de 1893.—El Jefe dé la Sección, Manuel Alvarez Ossorio.
presenten á satisfacer sus adeudos sin que haya mediado la aludida exitación. ai
Habana, Mayo 18 de 1893.—El Jefe de la Sección Central, Manuel Alvarez Ossorio.
Jurado de exámenes de Cirujanos-dentistas.
Aviso.
El día 20 de Junio deberá reunirse en la Universidad el Jurado de exámenes para Cirujanos-dentistas, conforme á la cuarta de las disposiciones insertas en la R. O. de 24 de Febrero de 1880.
Lo que de orden del Sr. Presidente se publica para que los aspirantes al título de Cirujano-dentista que deseen sufrir los ejercicios correspondientes, presenten sus instancias dirigidas al Illmo. Sr. Rector hasta el día 10 del expresado mes.
Habana, Mayo 18 de 1893.—El Secretario del Jurado, Ignacio Rojas.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Intervencibn del servicio de limpieza de Letrinas y Pozos blancos.
Anuncio.
No habiéndose obtenido resultado alguno en la primera subasta celebrada en este día, para contratar el servicio de limpieza de Letrinas y Pozos blancos, que puedan ocurrir en los edificios militares de la Plaza de la Habana y sus fortalezas, así como en los pueblos de su provincia, ó sean San Antonio de los Baños, Güines, Santiago de las Vegas, Guanabacoa, Calvario, Wajay y Jaruco, durante los años económicos de 1893-94 y 1894-95, se anuncia por medio del presente, una segunda subasta, que deberá tener lugar el 28 de Junio próximo á las 12 del mencionado día, bajo las mismas bases y condiciones qua la primera subasta intentada, en la Comisaría de guerra de esta Plaza, sita en la calle de Tacón núm. i.
Las proposiciones se deberán extender en papel del sello T19 y con extricta sujeción al modelo que al pie se publica y en pliego cerrado, acompañándose la carta de pago que acredite haberse depositado en las Caja del Tesoro, el importe del 5 p. § del total á que ascienda el servicio que se solicita subastar.
Los pliegos de condiciones y de precios limites, se encontrarán de manifiesto en la citada Intervención del servicio, todos los días hábiles desde las once de su mañana, hasta las cuatro de la tarde del día anterior.
Habana, 22 de Mayo de 1893.—El Comisario de guerra Interventor, Avelino Pinna.
se expresan, se cita á los dueños ó consignatarios de las m’ismas, para que dentro del término de tres días presenten las correspondientes declaraciones, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que previenen las ordenanzas.
Del vapor español »Julia», entrado en puerto en i8de Enero último, una caja marca I. B. G. á Galbán Río y Ca
Del ídem ídem «Alfonso XIII», entrado en puerto én 3 de Abril próximo pasado, dos bocoyes marca S. á Manuel Soria.
Habana, Mayo 20 de 1893.—M. Zabalo.
Declarados de abandono dos baúles marcados uno de-ellos, con las iniciales F. B. D. y el otro con el nújnero-1341, conteniendo tabaco en rama importados en 6 de Abril próximo pasado, por el vapor americano «Mascotte», y tres barriles vacíos que importó en 22 de Noviembre de T889 el vapor americano «C. of Columbia»; se cita á los. dueños ó consignatarios de dichos efectos para que dentro del términó- de 20 días interpongan reclamación; transcurridos los cuales se procederá á su remate en pública subasta.
Habana, Mayo 20 de 1893.—M. Zabalo.
El sábado 27 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, dos maletas, conteniendo ochenta latas de pólvora, que fueron detenidas, por el Resguardo, declaradas de abandono y valoradas en. sesenta pesos.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la Caja de esta Administración el 5 p. § del valor de la. expresada pólvora.
Habana, Mayo 23 de 1893.—M. Zabalo.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Modelo de proposición.
D. N. N. . . . vecino de . . habitante calle de . . núm . . enterado del pliego de condiciones y precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial, al objeto de contratar la limpieza de Letrinas y Pozos blancos de los edificios del ramo de Guerra en la Plaza de la Habana y sus fortalezas, así como en diferentes pueblos de su provincia, durante los años económicos de 1893-94 y 1894-95, se compromete á efectuar el servicio en los puntos objeto de la contrata [ó en el de. . ] á los precios limites señalados [ó con la rebaja del tanto por ciento] con sujeción á las condiciones estipuladas en el respectivo pliego de las mismas.
Y para garantía de esta proposición se acompaña carta de pago de depósito, importante . . . [tal cantidad.]
Fecha y firma.
ADMINISTRACION LOCAL.
Importación............................. 25668	84
Diez por ciento transitorio.............. 1766	47
Exportación.................................;
Descarga ................	1120 26
Carga . . .................................. •	•
Depósito mercantil. . . . ....................62.
Intereses de pagarés............................
Multas..................................... 106	21
Impuesto especial de fósforos.................y - ■ ■
Idem	sobre pasajeros................... ....
Resultas del presupuesto de ampliación..........
Idem	de los definitivamente	cerrados . .	.....
Total
28662 40
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas.....................
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros. . .
Consumo de ganado........................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de ObTas del Puerto ................
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .
4837 2$
279 74 54 62
Total general .
33834 01
Habana, 22 de Mayo de 1893.—El Tenedor de libros, P. O., José-Lezama.—El Contador, Antonio Buitrago.— Vto. Bno.—El Administrador, M. Zabalo.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad
Secretaría.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado de pagarés.
Para mayor claridad de la inteligencia que debe darse á la regla ia que figura en el acuerdo que fué dictado por el Excmo. Sr. Gobernador general en 29 de Abril último, que se publicó por primera vez en el número de la Gaceta oficial correspondiente al día dos del mes que cursa, y que es relativo á las Bonificaciones de que trata el articulo 28 de la actual Ley de Presupuestos, á propuesta de este Centro S. E. ha tenido á bien resolver que se haga público por los mismos medios con que aquel acuerdo se dió á conocer, que los que sean deudores al Tesoro por créditos anteriores al actual año económico, no están obligados á pagar el cinco por ciento de la notificación que se determina en la citada regla ia, cuando expontáneamente se
Venciendo en el presente mes de Mayo los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus respresentaciones legáles, concurian á hacerlos efectivos en esta Sección administrativa dentro de los 15 días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales, se procederá á su cobro por la vía de apremio, según previene la Ley de 13 de Julio de 1878.
Relación que se cita.
	O 1 N		Importe.	
DEUDORES.	Concpto. ¡g	Vencimiento.	Psos.	Cs.
D. Braulio Hernán-				
dez		B. del E.|49	29 Mayo 1893	459	90
D. Julián T. López	R. Cnos.’49	6 id. id.	645	54
D. Jorge y Merce-				
des Ajuria . . .	D. Ríes. 29	12 íd. id.	7839	78
De orden del Excmo. Sr. Presidente y por acuerdo de la Junta de Gobierno se saca á pública subasta el suministro de «Pan,» que necesite la Real Casa en el ejercicio económico de 1893 á 94, advirtiéndose que el rematador se ha de sujetar al pliego de condiciones que rubricado por la Comisión estará de manifiesto en la Secretaria del Asilo, y que el precio que ha de servir de tipo á la subasta es el de 10 centavos de peso en metálico el kilogramo, con peso de dos onzas para cada pan.
Y habiéndose señalado para el remate las ocho de la mañana del primer día hábil después de treinta de aparecer por primera vez este anuncio en la Gaceta oficial, se convoca á todos los que quieran hacer proposiciones para que concurran el día y hora señalados, á la Dirección de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, situada en la calle de Belascoaín esquina á Virtudes, Asilo de Mendigos.
Habana, Mayo 15 de 1893.—Ldo. Fernando Freyte.
Habana 10 de Mayo de 1893. — Angel Cos Gayón.
ADUANA DE LA HABANA.
Encontrándose en los almacenes de esta Aduana varia mercancías procedentes de los vapores que á continuación
De orden del Excmo. Sr. Presidente y por acuerdo de la Junta de Gobierno, se saca á pública subasta el suministro de «Leche,» que necesite la Real Casa en el ejercicio económico de 1893 á 94, advirtiéndose que el rematador se ha de sujetar al pliego de condiciones que rubricado por la Comisión estará de manifiesto en la Secretaria del Asilo y que el precio que ha de servir de tipo á la subasta es el de 6% centavos de peso en metálico el litro.
Y habiéndose señalado para el remate las 8 de la mañana del primer día hábil después de 30 de aparecer por primera vez este anuncio en la Gaceta oficial, se convoca á todos los que quieran hacer proposiciones para que concurran el día y hora señalados á la Dirección de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, situada en la calle de Be-lascoain esquina á Virtudes, Asilo de,Mendigos.
Habana, Mayo 15 de 1893.—Ldo. Fernando Freyre.
De orden del Excmo. Sr. Presidente y por acuerdo de la Junta de Gobierno, se saca á pública subasta el suministro de Calzado que necesita la Real Casa de Beneficencia y
iternidad en el al jjjji que el remata! iones que rubricad la Secretarla de ¡rrir de tipo á la 1
DEPARTAME V
jos zapatos han di rial de la muest 1. a. 3. 4, 5. 6i del cartabón ar
Departameni De becerro, segl números 7, 8, cartabón amer ¡Zapatos de vaque
Departamento: De igual piel a 1 meros 2, 3, 4, americano, be
Departamen I Zapatos de vaqt I Idem ídem I Alpargatas...
DEPARTAME!
I De marroquí, c gún muestra
f s'y«-.- •
¥ habiénc ñaña del prime primera vez < i todos los que -curran el día Casa de Bene Belascoaín esq Habana,
Cotizado
FONDÍ
Rentas de amortizar Idem, idetr Idem de an Billetes Hif Idem del Te OMigacione Excmo. emisión Idem del id
f
Banco Esp Idem del ( les Unir macenes Banco Agr Crédito T< délais! Empresa d ción del Compañía cendadr Id. id. Dr Id. Alnml Americ id. del id Id. del id Idem Cu id.Nuev id , del I áSabar id. del Ir Id. del I Hadar íd. deH «d, del 1 Spirit Id. del Id. del Id. del Viñal •Refinerl Socieda
nica
Hipóte
Ciei
mej¡
Id- id.
Potros
pafl
I