GACETA DE LA HABANA
357
Dominga, natural de Corral, Parroquia de San Martín, Ayuntamiento de ídem, Concejo de ídem, provincia de la Corufla, de 28 años de edad, soltero, de oficio labrador, pelo y cejas castaños, ojos azules, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color bueno, frente regular, aire bueno, producción buena, señas particulares ninguna, acusado del delito de deserción; á todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la Ley requiero y de mi parte suplico, que por este primer edicto y por cuantos medios estén á sus alcances, procedan á la busca y captura del referido sujeto y si fuese habido lo pongan á mi disposición con toda seguridad en la guardia de prevención del cuartel Reina Mercedes de esta ciudad.—Santiago de Cuba, á 8 de Enero de 1893.—El Comandante Juez instructor, Feliciano Velarde.	35
Don Feliciano Velarde Zavala, Comandante del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba núm. 65. Hallándome instruyendo expediente contra el soldado de la cuarta compañía del expresado Batallón y Regimiento, Florentino Capa Núfíez, hijo de Severiano y Leocadia, natural Almedo, parroquia de San Miguel, Ayuntamiento de ídem, provincia de Valladolid, de 34 años de edad;*de oficio tonelero, y estado soltero, pelo, cejas y ojos negros, nariz regular, barba ídem, boca ídem, color bueno, rrente espaciosa, aire marcial, producción buena, señas particulares, una cicatriz en la mejilla izquierda, acusado del deliro de deserción.
Á todas las autoridades tanto civiles como militares :n nombre de la Ley requiero, y de mi parte suplicó, por ;ste segundo edicto y por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del mencionado sujeto, y si fuese habido lo pongan á mi disposición, con toda seguridad, ;n la guardia de prevención del cuartel Reina Mercedes de ?sta ciudad.
Santiago de Cuba, 24 de Enero de 1893.—El Comandante Juez instructor, Feliciano Velarde.	51
Don Feliciano Velarde Zavala, Comandante del 29 Batallón del Regimiento de Infantería de Cuba núm. 65, y Juez instructor del mismo.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado de este Batallón, Oliverio Martínez Romero, natural de Villa'r-deciervos, provincia de Zamora, hijo de Juan y de Bernardina, avecindado en Madrid, Juzgado de instancia de la .atina, distrito Militar de Castilla la Nueva, de 30 años de 'dad, de oficio albañil, estado soltero, sus señas: pelo y celas negros, ojos velados, nariz regular, barba ídem, boca ídem, color sano, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, sin señas particulares, á quien me hallo instruyendo sumario por el delito de deserción.
A todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la Ley requiero, y de mi parte suplico, que por este mi primer edicto y por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del mencionado sujeto y si fuese habido, lo pongan á mi disposición con toda seguridad, en la guardia de prevención del Cuartel Reina Mercedes de esta ciudad.
Santiago de Cuba á los 18 días del mes de Enero de 1893.— Feliciano Velarde-	45
Don Feliciano Velarde Zavala, Comandante del 20 Batallón del Regimiento de Infantería de Cuba núm. 65 y Juez instructor del mismo.
Hallándome instruyendo expediente contra el soldado de la 2a Compañía de este Batallón y Regimiento, Bartolomé Nogués Martín, hijo de Ramón y de Peregrina, natural de Cortu, provincia de Tarragona, avecindado en Tarragona, distrito Militar de Cataluña, de edad de 37 años y 5 meses, de oficio labrador, de estado soltefo, sus señas: pelo, cejas y ojos castaños, nariz regular, barba lampiña, boca pequeña, color moreno, frente pequeña, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna, cuyo paradero se ignora, acusado del delito de deserción.
A todas las autoridades tanto civiles como militares en nombre*de la Ley requiero, y de mi parte suplico, que por este mi primer edicto y por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del mencionado sujeto, y en caso de ser habido, lo pongan á mi disiposición con toda seguridad en la guardia de prevención del Cuartel Reina Mercedes de esta ciudad.
Santiago de Cuba á 19 de Enero de 1893.—Feliciano Velarde.	44
Juzgad os de primera instancia é instrucción.
JESÚS MARÍA.
Dr. D. Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia y de instrucción en propiedad del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por don Carlos de Varona y Vila, contra D. Juan Pérez Cueto, en cobro de cantidades dadas á préstamo, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—Sentencia.—En la ciudad de la Habana á 11 de Febrero de 1893, el Sr, D. Francisco O. Ramírez y*Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta capital.—Visto el presente juicio ejecutivo promovido por D. Carlos de Varona y Vila, domiciliado en esta ciudad y de profesión flebotomiano, bajo la dirección del letrado D. Oscar Font y representado ; or el Procurador D. Santiago F. Angulo, contra D. Juan Pérez Cueto, que no ha comparecido, en cobro de cantidades dadas á préstamo.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados, y con su producto, entero y cumplido pago á don Carlos de Varona y Vila, de la cantidad de 1354 pesos 85 centavos en oro, con los intereses de demora al tipo legal, desde la interpelación judicial y las costas causadas y qpe se causaren.—Y por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, así lo pronuncio, mando y firmo.—Francisco O. Ramírez.—Y mediante á que el ejecutado D. Juan Pérez Cueto, se Falla constituido en rebeldía, á instancia del ejecutante se publica dicha sentencia por medio del presente edicto que se insertará en la Gaceta de la Habana, par a. que le sirva de notificación, parándole el perjuicio á qué hubiere lugar en derecho.—Habana, Febrero 17 de 1893.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Ramón de la Presilla.	76 P 21
PILAR.
Don Tomás Valls y Rodríguez, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito, del Pilar.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo promovido por el Ldo. D. Manuel Rafael Angulo y Garay, contra don Manuel Enrique fRionda, como heredero de su legítimo padre don Joaquín Rionda y Polledo, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva á la letra dicen:—Sentencia.—En la ciudad de la Habana á 13 de Febrero de 1893; el Sr. don Tomás Valls y Rodríguez, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar.—Vistos estos autos que penden entre partes de la una, don Manuel Rafael Angulo 3 Garay, domiciliado en esta capital, Abogado, representado por el Procurador don Santiago F. Angulo, y dirigido por el Abogado don R. Angulo, como actor ejecutante; y de la otra, don Manuel Enrique Rionda, en su carácter de heredero de su legítimo padre don Joaquín Rionda y Polledo, ejecutado, declarado en rebeldía.—Fallo: que debo declarar y declaro haber lugar á dictar sentencia de remate, y en su consecuencia, siga adelante la ejecución hasta hacer pago á don Manuel Rafael Angulo y Garay, de la cantidad de 1448 pesos 80 centavos en metálico, con el descuento que se indica en el párrafo segundo del art. 1622 del Código Civil, intereses de esa suma liquidada al 6°/o anual y costas causadas y que se causaren hasta el completo pago, condenándose en todas»éstas al deudor.—Y así por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, la pronuncio, mando y firmo.—Tomás Valls.—Publicación.— \ Certifico: que la anterior sentencia filé dictada, leída y publicada por el Sr. Juez que la suscribe," en la audiencia pública 1 de este día.—Habana, Febrero 13 de 1893.—Luis Mazón.—Y para notificar la sentencia preinserta á don Manuel Enrique Rionda, por ignorarse su domicilio, se libra el presente que se insertará en la Gaceta oficial.—Habana, Febrero 20 de 1893. Tomás Valls.—Ante mí, Luis Mazón.	.84 P 22
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juéz de primera instancia
del distrito del Cerro.
Por el presenté, cito, llamo y convoco á los que se crean con derecho á heredar á don Roque Solloa, camarero del vapor mercante español «Julia,» que falleció el día 26 de Mayo de 1891, jr vecino que fué de esta ciudad, en la calle de los Oficios número 11, para que en el término de 30 días comparezcan en este Juzgado, con los títulos que lo justifiquen, consistiendo los bienes del mismo, en ropas de su uso y efectos de poco valor.—Pues así lo tengo mandado en el intestado del citado Solloa.—Habana, Febrero 8 de 1893.— Joaquín Torralbas.—Ante mí, José Nicolás de Ortega. 583 T 22
PUERTO PRINCIPE.
Don José-Pineda y Peláez, Tuez de primera instancia de esta
ciudad.
Por el presente, se hace saber á la sucesión de D. Serapio Recio y Socarrás, la sentencia que en su encabezamiento y parte dispositiva dice asi:—En la ciudad de Puerto Príncipe á 7 de Noviembre de 1892, el Sr. don Antonio J. de Varona, Juez municipal y accidentalmente de 1.a instancia de la misma y su partido; habiendo visto el presente-juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por él Procurador D. Serapio de la Torre y Abstengo, á nombre de doña Irene, doña Herminia y doña Angela Recio é Izaguirre, de este vecindario y mayores de edad, bajo la dirección del Ldo. D. Rafael Flores Jiménez, contra la sucesión de don Serapio Recio y Socarrás, sobre cancelación de cierto gravamen que reconoce la finca «Santa Rita,» ubicada en el fundo de «Los Ripios.»—Resultando. — Considerando etc.—Vistas las disposiciones legales citadas.— Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda, y en su consecuencia, condenar como condeno á la sucesión demandada, á que cancelen la hipoteca constituida en la parte de la finca «Santa Rita,» por virtud de la venta á que se refiere la escritura de 26 de Febrero de 1858, otorgada ante el Escribano público don Juan Ronquillo, por doña Trinidad Recio y Socarrás, á favor de su hermano don Juan Nepo-muceno de los propios apellidos, y en la parte que le corresponda, con las costas del juicio á su cargo.—Así por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, la pronuncio, mando y firmo.—Antonio J. de Varona.—Leída y publicada fué la an terior sentencia, por el expresado Sr. Juez de 1.a instancia accidental de ésta ciudad, don Antonio J. de Varona y de la Torre, hallándose celebrando audiencia pública este día que es el de su fecha, por ante mí, de que doy fe.—Federico Díaz Companioni.—Y para notificar la sentencia á dicha sucesión, expido el presente edicto.—Puerto Príncipe, l.° de Febrero de 1893.—José Pineda.—Federico Díaz Companioni.—1Es copia que expido en su fecha para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Federico Díaz Companioni. 80 P 22 Sres. Sucesores de don Francisco Echavarría.
El Sr. Juez de 1.a instancia de esta ciuda-d, por providencia del día 25 de Enero próximo pasado, recaída en el juicio declarativo de menor cuantía, que por ante mí, ha promovido don Agustín Boza y Masvidal, • á nombre de doña Ana María de Miranda y Agüero, contra la sucesión de don Francisco Echavarría, que la componen sus hijos dos Francisco, doña Angela }t don Federico, sin tener la seguridad de que no existan otros, sobre cóbro de pesos, ha dispuesto se confiera traslado á la sucesión demandada, para que dentro del término de 9 días, comparezcan á contestarlo, personándose en dicho juicio en legal forma, disponiendo á la vez que esta diligencia se practique según prescribe el art. 2É9 de la Ley de E. Civil, por ignorarse el domicilio y actual paradero de la expresada sucesión.—En su virtud, cumpliendo lo mandado, se emplaza á Vdes., para que dentro del expresado término de 9 días, se personen en autos, en la inteligencia, de que si no lo verificaren, les parará el perjuicio que haya lugai en derecho. Puerto Príncipe, 4 de Febrero de 1893.—Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente copia en Puerto Príncipe á 6 de Febrero de 1893.—Flores.	81 P 22
CATEDRAL.
En la causa seguida contra don Carlos González Beuvi-lle, por lesiones, y á consecuencia de carta orden de la superioridad, se ha acordado, en providencia de esta fecha, citar á don José Travina, vecino que que fué de la calle de Compostela núm. 36, para que comparezca ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, el día 22 del actual, á las 11 de la mañana, para la celebración del juicio oral.—Y para la citación dispuesta, expido la pi esente en la Habana á 18 de Febrero de 1893.—El Escribano, P. S., Zacarías Brezmes.	655 I 22
BELÉN.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta ofi-
cial, para que á la una de la tarde del día 19 de Marzo, á la una de la tarde, comparezca en la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa contra doña Pilar Rojas Echavarría, por injurias, al testigo don Francisco Navarro, vecino que fué de Villegas 56.—Habana, Febrero 17 de 1893 —Ldo. J. I. Casas.
630 I 19	•
El Sr. Juez de instrucción del 'distrito de Belén, por ante’ mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Ga ceta oficial, al moreno Enrique ó José Díaz y la morena Caridad Sandrino, á fin de que en el término de quinto día comparezcan en este Juzgado, calle de Campanario número 31, á declarar en causa seguida por rapto de la citada Caridad.—Habana, 17 de Febrero de 1893.—El Escribano, Juan H. Vergel.
644 I 19
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén., de esta ciudad, en Causa que instruye contia el moreno Casimiro 0‘Farrill, por hurto, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoquen por 3 números de la Gaceta ofióial, á D José García y García, vecino que fué de San Rafael 160; don José García, que lo fué de Príncipe Alfonso entre San Joaquín y Romay, zapatería; don Antonio García, del mismo domicilio, para que el día 4 de Marzo; á.la 1 de la tarde, comparezca en la Excma. Audiencia, á prestar declaración en dicha causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas que determina el art 420 de la Ley de E. Criminal, si no comparecen.-Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 15 de Febrero de 1893.—El Escribano, Waldo A. Insua. 1	657 I 22
4
GUADALUPE.
El Sr. Juez municipal y de 1.a instancia interino del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto se convoque á don Ricardo Landa Estrella, que sirvió en el cuerpo de O. P., en concepto de guardia, con el número 608, y que fué baja por inútil en 31 de Diciembre último, para que el día 28 del corriente, á las once de la mañana, comparezca ante la Excma. Audiencia, por la Secretaría del Sr. Mora, á fin de que comiencen las sesiones del juicio oral en causa contra el moreno Julián Sotoraayor y otros, por hurto.—Y para cumplimiento de lo dispuesto, libro la presente en la Habana á 17 de Febrero de 1893.—P. S., José García Tejada. 643 I 19
PILAR.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Pilar, á virtud de carta orden librada en causa por estafa, contra don Francisco Mármol Ureña y otro, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al testigo don Juan Matos, para que á la una de la tarde del día 7 de Abril, comparezca ante la Sala 1.a de lo Criminal de esta Audiencia, para dar principio á las sesiones del juicio oral de la expresada causa.-Habana, Febrero 13 de 1893.-P. S., José J. Deanes.
629 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Pilar, á virtud de carta orden librada en causa por expendición de billetes de lotería no autorizada, contra don José Margaría González, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á dicho procesado, para que comparezca ante la Sala 1.a de lo Criminal de esta Audiencia, el día 22 de Abril próximo, á la una de la tarde, para dar principio á las se s i nes del juicio oral de la expresada causa.—Habana, Febrero 13 de 1893.—T*. S., José J. Dennes.	628 I 19
BEJUCAL.
A consecuencia de la causa seguida por lesiones que se causaron en riña don Pablo Teclas y don Amelio González, ha dispuesto el Sr. 'Juez de instrucción de este distrito, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Amelio González, vecino de Quivicán, para que en el término de 5 días acuda ante el Juzgado municipal de San Felipe, á usar de su derecho en el júioio de faltas á que ha sido reducida la causa referida.—Bejucal, 13 de Febrero de 1893.—Gaspar Barona.	591 I 19
GUIÑES.
Ldo. don Arturo Benítez Lamar, Juez de 1.a instancia é instrucción de este partido.
Por el presente se cita al moreno Marcelino Quevedo, natural y vecino de ésta en la calle de Amistad núm. 20, soltero, de 23 años de edad y labrador> cuya actual-residencia se ignora, para que dentro de quinto día comparezca ante este Juzgado, Valdés 30, á un acto de justicia en la causa criminal seguida por hurto de ropas de su madre la morena Bernarda, de su apellido.—Güines, Febrero 11 de 1893.—Arturo Benítez. Ante mí, Antonio Navarro Romero.	576 I 19
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoque al capataz del ingenio «Ma-nuelita,» al contramayoral del mismo, cuyos nombres se ignoran y á los morenos Magín y Baldomero Tejidor, para que dentro de 15 días comparezcan en este Juzgado, para evacuar un acto de juSticiá en la causa formada por hurto de un caballo. Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 11 de Febrero de 1§93.—Juan Vinageras.	639 I 19
COLON.
Don Antonio Salcedo y de las Cuevas, Juez municipal del distrito Sur de esta ciudad y accidentalmente de instruéción del mismo.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don* Manuel Moreno y Fernández, natural de Madrid, estado soltero, profesión relojero, de 45 años de edad, para que dentro del término de 20 días, contados desde la primera publicación se presente en el Juzgado, á prestar declaración en causa que se le sigue por estafa.—Por tanto, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares que conozcan el paradero de dicho individuo, para que procedan á su busca y citación.—Cuba y Enero 19 de 1893.—Antonio Salcedo.—Isidro Tapia.	577 I 19
Juzgados municipales
JESUS MARÍA.
Ldo. D. Guillermo Valdés Fauli, Juez municipal suplente del distrito de Jesús María.
Por el presente hago saber: que en s este Juzgado se ha presentado por don José Antonio Suárez y Fernández, curador del menor D. José Gregorio Suárez del Casal, una instancia solicitando la constitución de familia del mismo, designando