322
GACETA DE LA HABANA
pada por la vía, estableciéndose á los lados suaves rampas con piedra machacada que haga fácil el tránsito por el de los vehículos ordinarios.—3a No podrá sustituirse la fuerza animal por motores de vapor, sin que preceda para ello la correspondiente autorización del Gobierno, con las condiciones que al efecto se ñjarán, para el mejor servicio de la explotación de dicha linea.—4“ Esta concesión, se otorga en cuanto á las obras afectan' al dominio público, con sujeción á lo dispuesto en los artículos 63, 65 y 68 de la Ley de ferrocarriles vigentes, y los correspondientes al Reglamento para la ejecución de la misma Ley, asi como á cuantas disposiciones se dicten en lo sucesivo con carácter general, sobre esta clase de concesiones.—5a La falta de cumplimiento de cualquiera de estas prescripciones producirá la caducidad de la concesión, en cuyo caso el concesionario procederá á demoler las obras ejecutadas en terrenos de dominio público, de modo que éstas queden en el estado en -que se hallaban antes de otorgarse dicha concesión; y 6a Esta concesión se otorga sin perjuicio de tercero, y dejando á salvo el derecho de propiedad.-Lo que de Real' orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, publicándose esta resolución en extracto en la (Gaceta de Madrid é Integra en la de la Habana, y devolviéndose adjunto el expediente tramitado en la provincia de Santa Clara.”
Y dispuesto por- S. E. su cumplimiento en 5 del que cursa, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno general don José Riera, solicitando se le expida certificado de la inscripción de la marca para cigarros denominada «El Mapa de Cuba,» por haber sufrido extravío el titulo de propiedad expedido á su favor en 15 de Enero de 1884, S. E. en acuerdo de 23 del actual, se ha servido disponer se anuncie por el término de 30 dias el extravío del expresádo titulo, á ñn de que la persona en cuyo poder pueda encontrarse, lo entre gue á dicho Sr. Riera, ó en este Gobierno general, en la inteligencia, de que pasado el término fijado se expedirá el certificado solicitado, quedando el expresado título nulo y de ningún valor.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Cárceles y presidios.
En causa seguida en el Juzgado de Instrucción de Sta. Clara, por el delito de homicidio, contra Matías Peralta y Corral, ha sido condenado éste por la Audiencia de dicho punto, á la pena de 12 años y un dia de reclusión temporal en toda su extensión, y sujeción á la vigilancia de la autoridad durante el tiempo de la condena, y otro tanto más, que empezará á contarse desde el cumplimiento de la misma, habiendo sido también condenado dicho individuo, por el delito de asesinato frustrado, á la pena de 6 años y 1 dia de prisión mayor.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador general, se publica en la Gaceta á fin de que tenga efecto la expresada vigilancia; en la inteligencia de que el interesado empezó á cumplir aquella condena en 19 de Mayo último.
Habana, 11 de Febrero de .1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sección central de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Enero próximo pasado y bajo el número 123, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial primero de la Sección administrativa de Pinar del Río, en esa Isla, vacante por cesantía de D. Alfredo García Jove, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, por el turno tercero del Real decreto de 13 de Octubre de 1890, ádon Antonio Parareda y García, que es oficia) segundo de la Sección administrativa de Santiago de Cuba.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en, la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
. Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Enero próximo pasado y bajo el número 121, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto del Negociado de Contribuciones, Impuestos y propiedades de-la Sección central de Hacienda de esa Isla, vacante por cesantía de D. Juan Manuel Gil de León, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, por el turno cuarto, á don Faustino de la Villa, oficial quintp cesante, con más de dos años.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del presente mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Enero próximo pasado y bajo el número 122, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á don Alfredo García Jove, del destino de oficial primero Interventor de la Sección administrativa del Gobierno provincial de Pinar del Rio de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase porS. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 .de Enero próximo pasado y bajo el número 124, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á don Joaquín Julián y Cabronero, del destino de oficial cuarto Vista de la Aduana de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del presente mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de-Febrero de 1893.
El Secretario geneial,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Enero próximo pasado y bajo el número 120, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Juan Manuel Gil de León, del destino de oficial cuarto del Negociado de Contribuciones, impuestos y propiedades de la Sección central de Hacienda de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del presente mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Febrero dé 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Enero próximo pasado y bajo el número 125, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto Vista de la Aduana de esa capital, vacante por cesantía de D. Joaquín Julián y Cabronero, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en comisión, por el turno cuarto del Real decreto de 13 de Octubre de 1890, á D. Arturo Fernández Alegre, oficial tercero cesante.—De Real orden lo digo á E. V. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Enero último, y bajo el núm. 126, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Florencio Millas y Téllez, del destino de oficial primero Abogado del Estado de la Sección administrativa del Gobierno Regional de Santiago de Cuba.—De Real Orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 9 de Febrero de 1893.
>	El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Enero próximo pasado y bajo el número 127, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial primero Abogado del Estado de la Sección administrativa del Gobierno Regional de Santiago de Cuba, vacante por cesantía de don Florencio Millas y Téllez, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno tercero del Real decreto de 13 de Octubre 1890, á don Arturo Rabre y Linares, oficial segundo Letrado de la Administración de Contribuciones de Puerto Rico. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Impuesto de Timbre para el consumo de fósforos,
Edicto.
D. Ricardo Eguilior, Delegado general del arrendatario!
del impuesto del timbre para el consumo de fósforos..
Hago saber: que en la estación de Villanueva, en esta capital, han sido aprehendidos, por contener fósforos sin timbrar, dos cajones facturados por D. B. Fernández á I!. F. de Jovellanos, que encerraban 5256 cajas de cerillas faltas de los sellos que son obligatorios, 4 quesos y 3 jamones. Y no habiéndose podido averiguar el domicilio del'expedidor, se le cita y emplaza por este medio, para que en el término de 8 días, contados desde la fecha de este edicto, comparezca en las oficinas de este impuesto á formular sus-descargos en el. expediente administrativo que se instruye;, bajo apercibimiento de que, transcurrido ese plazo, se propondrá al Gobernador general la resolución definitiva que proceda.
Habana, 13 de Febrero de 1893.—El Delegado general, R. Eguilior.
Capitanía general de la isla de Cuba.
Estado Mayor,—Sección 4a
Con fecha de hoy, dice el Excelentísimo Señor-Capitán general al Excmo. Sr. Subinspector de Infantería, lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—Accediendo á lo solicitado por V. E. en su escrito de 6 de los corrientes, en el que propone la conveniencia de que se autorice á los cuerpos de esa Arma,, para declarar abierta nuevamente la convocatoria que para cubrir las vacantes de músicos, que existen en los mismos, se publicó por este Centro en 12 dé Noviembre último, por no haber concurrido en el plazo designado el suficiente número de aspirantes para cubrir aquéllas; he tenida por conveniente ampliar la referida convocatoria hasta fin de Abril próximo, quedando cerrada la misma,. al espirar este plazo. — Lo digo á V. E. para su conocimiento y cumplimiento como resultado dé su citado escrito.
Habana, 14 de Febrero de 1893.—Alejandro Rodríguez Arias.»
Real Audiencia Territorial de la Habana-
Secretaría de Gobierno.
Vacante el Registro de la propiedad de San Antonia de los Baños, en el territorio de esta Audiencia de 3a clase y correspondiendo su provisión al primer turno de concurso entre los Registradores que lo soliciten; en cumplimiento de lo dispuesto por la Dirección general del ramo y de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, se hace público por este medio para que en el términa de 45 días naturales, á contar desde la publicación de este anuncio en la Gaceta oficial de esta capital, los aspirantes, á dicho Registro presenten sus solicitudes en esta Presidencia.
Habana, 3 de Febrero de 1893.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.	,
Vacante el Registro de la propiedad de Bulacán de ia clase en el territorio de la Audiencia de Manila, y correspondiendo su provisión al tercer turno de concurso entre los Registradores que lo soliciten, en cumplimiento de lo dispuesto por la Dirección general del ramo y de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, se hace público por este medio, para que en el término de 45 días naturales, á contar desde la publicación de este anuncio en la Gaceta oficial de esta capital, los aspirantes á diclo Registro presenten sus solicitudes en esta Presidencia.
Habana, 3 de Febrero de 1893.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
Vacante el Registro de la Propiedad de Jaruco, de 4a clase en el territorio de esta Audiencia, y correspondiendo su provisión al primer turno de concurso entre los Registradores que lo soliciten; en cumplimiento de lo dispuesto por la Dirección general del ramo y de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, se hace público por este medio, para que en el término de 45 días »'atúrales, á contar desde la publicación de este anuncio en la Gaceta oficial de esta capital, los aspirantes á dicho Registro presenten sus solicitudes en. esta Presidencia.
Habana, 3 de Febrero de 1893.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
ADMINISTRACION LOCAL,
Gobierno de ia Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado de Ayuntamientos.
Las personas que tengan pendientes reclamaciones, contra el Secretario que fué de la extinguida Junta de Patronato de esta provincia, don Antonio Franchi-Alfaro, por razón de su cargo, y aquéllas que se crean con derecho á cantidades ingresadas en poder del mencionado Franchi-Alfaro, por patronos ó patrocinados, se servirán acudir á este Gobierno, dentro del plazo de tres meses, contados desde la fecha, con las solicitudes que estimen oportunas.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, Diciembre 28 de 1892.—Antonio Gálvez y González.