1138
GACETA DE LA HABANA
anunciada en la Gaceta y Boletín oficiales de esta provincia, el día . . de . . .de los efectos necesarios para el consumo de la Piroctenia militar de esta Plaza, durante el año económico de 1893 á 94, ofrece encargarse del suministro de los efectos comprendidos en el lote ó lotes (tai ó cua)Y á los precio límites señalados, con la rebaja del (tanto por ciento) y con sujeción á las condiciones indicadas; á cuyo efecto acompaña en garantía, la carta de pago de depósito por la cantidad de . . . correspondiente al lote ó lotes expresados.
(Fecha y firma del interesado).
Habana, 30 de Mayo de 1893.—El Comandante Ca pitán Secretario, Manuel Sanz.—Vto. Bno.: —El Capitán Teniente Coronel Presidente, Juan Gardyn
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Real Audiencia Territorial de Matanzas
Secretaria de Gobierno.
Vacante por fallecimiento de D. José Sotolongo y Pérez, una de las Escribanías de actuaciones del Juzgado de primera instancia de Cienfuegos [de ascenso] y habiendo de proveerse por concurso, conforme á lo prevenido en la Compilación orgánica de 5 de Enero de 1891, el Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia se ha servido disponer se convoque á los aspirantes á la Escribanía citada para que dentro del término de treinta días hábiles, á contar desde la publicación de este anuncio, presenten sus solicitudes documentadas al Sr. Juez de primera instancia de dicha ciudad.
Matanzas, 8 de Junio de 189El Marqués de Vi-llalba.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Trinidad.
Secretaria.
Acordado por este Ayuntamiento ceder en arrendamiento por término de diez años la Hacienda de los Propios de este pueblo, nombrada «Jibacoa», situada en el ba rrio de Guaniquical de este término, colindando con el de Santa Clara por el poblado de Manicaragua la Moza, y cuya Hacienda tiene la cabida de -6089 hectáreas, 25 áreas, y 29*82*79 centiáreas (453 caballerías, 3,29 cordeles, de estas son llanas ó ligeramente quebradas, 154 caballerías, 329 cordeles y de lomas las restantes,) por medio del presente se convocan licitadores para él acto de la subasta* que por el tipo de mil pesos en pro por cada un afio, tendrá lugar á las 12 de la mañana del día 23 del corriente mes de Junio en esta Casa Consistorial, con extricta sujeción al pliego de condiciones que se hallará dé manifiesto en esta Secretaría de mi cargo y se reproduce en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, en cumplimiento de las disposiciones vigentes.
A los efectos acordados y de orden del Sr. Alcalde Municipal Presidente, extiendo la presente para general conocimiento*
Trinidad, 8 de Junio de 1893.—Andrés May non,— Vto. Bao.:—El Alcalde, Olóriz-
Pliego de condiciones para el arrendamiento de la Hacienda ó potrero nombrado «Jibacoa», perteneciente á los
Propios del Muy Ilustre Ayuntamiento de Trinidad,
, situado en el Término municipal del propio nombre.
. ia Es objeto de arriendo la Hacienda nombrada «Ji-bacoa» perteneciente á los Propios del Ayuntamiento de Trinidad, la cual se halla situada en el barrio de Guaniquical, á la distancia de 27^ kilómetros de ésta ciudad, y linda por el Norte con Manicaragua y la loma de Sabanita, por el Sur con la Hacienda «El Potrerilio, por el Este con las de Siguanea y Cimarrones y por el Oeste con la nombrada «Naranjo», loma de Ropa Vieja, Pan de azúcar y loma del Ñame. Dicha Hacienda se compone de 6,oá| hectáreas, 25 áreas, 29*82’79 centiáreas, osean 453 caballerías, 329 cordeles de tierra, siendo de éstas llanas ó ligeramente quebrajas 154 caballerías, 329 cordeles y de lomas las restantes.
2a El número de años porque se efectúa el arriendo es de diez y pasados éstos, volverá á efectuarse nueva subasta ajustada á las condiciones que se acuerden, siendo preferido siempre que iguale la proposición más ventajosa, el que resulte arrendatario al celebrarse dicha subasta.
3a El tipo mínimum que se fija para el arrendamiento i es el de mil pesos oro por cada un año pagadero por semestres adelantados.
4$ El acto de la subasta se ajustará en un todo á las prescripciones del Real decreto de 31 de Julio de 1884, vigente en esta Jsla.
5 a El acto de la subasta tendrá lugar el día y hora que al efecto se designe en la Casa consistorial de esta ciudad, por ante la Junta que indica el ante dicho Real decreto.
6a Las proposiciones con sujeción al modelo que se estampa al final, se dirijirán en pliego cerrado al Sr. Alcalde Presidente del Muy Ilustre Ayuntamiento.
79. Si en el acto de la subasta se presentaren dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana por el tipo de cinco pesos cada una y sólo entre sus autores, por espacio de diez minutos.
8a Para hacer proposiciones es condición precisa acompañar la cédula personal y la constancia de haber depositado en la oficina recaudadora del Ayuntamiento, la suma de quinientos pesos en concepto de fianza provisional, para estar á las resultas del remate, cuya fianza será ! devuelta en el acto á los postores cuya proposición sea desechada, y la del que sea admitida será devuelta tan luego haya otorgado la escritura correspondiente, debiendo ser | presentadas las proposiciones en papel del sello undécimo.
9$ Se fija como fianza definitiva el 10 p. 3 del valor total del arrendamiento, entendiéndose dicho tipo en metálico, pues si ella si hiciera en efectos públicos, se admitirán al precio que tengan según la cotización oficial del día que se constituya la fianza.
10.	Será de cargo del arrentario la conservación de las casas, cercas, batey y demás que conste en el inventario de entrega que al efecto se practique.
11.	El arrendatario no podrá hacer uso de las maderas que existen en los montes, y solamente seje permite el corte de las necesarias para utilizarlas en cercas ó fábricas de la propia finca, contrayendo la obligación de participar al Ayuntamiento y á la autoridad más inmediata, si alguno de los vecinos colindantes ú otras personas se introdujeren con tal objeto en los montes de las mismas.
12.	Las bienhechurías que hiciese el arrendatario en la finca, quedarán al vencimiento del contrato y en el acto de la entrega, á favor de ios Propios del Municipio, sin derecho á reclamar indemnización de ninguna especie.
13.	Si aconteciese venta ó traspaso de propiedad, se entenderá rescindido el contrata de arrendamiento.v
14.	El contrato ó arrendamiento se hace á riesgo y ventura para el rematante, sin que por ninguna causa pueda pedir alteración, de precios, y sí sólo la rescisión si por circunstancias de fuerza mayor se viese obligado á abandonar la hacienda, en cuyo caso se accederá á su instancia, siempre que los hechos se comprueben por expediente gubernativo, sin derecho á indemnización de ninguna especie por parte de la Corporación contratante.
15.	Tres meses antes del vencimiento del contrato, el arrendatario contrae la obligación de acudir al Ayuntamiento, pidiendo la formación de expediente para el nue- ¡ vo arriendo de las mismas.
16 Si por causas imprevistas no se hubiera terminado el expediente que refiere la cláusula anterior, el arrendatario quedará obligado á continuar como á tal y al frente de la finca hasta que se realice la nueva subasta, sin que tal obligación pueda exceder de tres meses, contados desde el día del vencimiento de su contrato.
17.	La falta de pago en la forma que establece la regla tercera de este pliego, dará lugar á que la Corporación contratante proceda inmediatamente á anunciar y practicar un nuevo arrendamiento por el tiempo que falte, hasta el vencimiento del contrato, entendiéndose ésta á peijuicio del arrendatario con cargo á su fianza definitiva y á los más bienes que posea, y para el caso de hacer efectivo los perjuicios que pueda irrogar, el Ayuntamiento acudirá en demanda de su resarcimiento al Juzgado de la instancia de esta ciudad, á cuya jurisdicción quedan sometidas las cuestiones que puedan suscitarse entre el arrendatario y la Corporación contratante.
18.	Las faltas que se noten en la propiedad al tiem-
po de hacerse cargo de la finca la Corporación, serán también á perjuicio del arrendatario, previa tasación pericial, con más la imposición de una multa equivalente al duplo de la cantidad en que resulten tasados estos perjuicios, y en la propia forma se procederá y con iguales responsabilidades por las que cometiere el arrendatario por mal uso de la finca.	*
19.	Será de cuenta del arrendatario el abono ó reintegro del papel sellado que se invierta en este expediente, j los gastos de la subasta, el de la escritura ó formalización del contrato, el de un testimonio para unirlo al referido expediente; siendo también de su cuenta el importe de los anuncios que se inserten en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial dé esta provincia, así como los avisos que por la subasta se publiquen en los diarios de la localidad y en otro de la vecina ciudad de Cienfuegos por la naturaleza del arriendo de que se trata.
Modelo de proposición.
D. N. N . . . vecino de . . enterado del anuncio publicado en [tal periódico] y de los requisitps que se señalan para el arrendamiento de la Hacienda «Jibacoa», toma á su cargo la misma por la cantidad anual de . . oro (en letra) con extricta sujeción al pliego de condiciones, y para el efecto acompaña recibo de haber hecho el depósito que se previene.
[Fecha y firma del interesado.]
Ayuntamiento de Rancho Veloz
Presidencia.
Por ecuerdo de este Ayuntamiento se saca á remate el arbitrio «Consumo de ganado,» por todo el ejercicio de 1893 á 94 y por la suma de un mil cuatrocientos pasos oro, con arreglo al pliego de condiciones que estará de manifiesto en la Secretaría municipal para todo el que desee exa¿ minarlo, señalándose, para el acto de la subasta el día 10 de Julio próximo, á las dos de la tarde, en los portales de la Casa Consistorial.
Rancho Veloz, Junio 5 de	Santiago Tatno.
Por acuerdo de este Ayuntamiento se saca á remate el arbitrio «Corral de Concejo,» en todo el ejercicio de 1893 á 94, por la suma anual de doscientos cuarenta pesos oro, con sujeción al pliego de condiciones que estará de manifiesto en la Secretaría municipal, para todo el que desee examinarlo, señalándose para el acto de la subasta el día 10 de Julio próximo á las doce del día en los portales de la Casa Capitular.
Rancho Veloz, Junio 5 de 1893.—Santiago Tatno.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas
Secretaría.
De orden del Sr. Alcalde Presidente y por acuerdo de este Ilustre Ayuntamiento, se convoca nuevamente á los que deseen hacer proposiciones al remate del inquilinato de las posesiones de la Casa Consistorial que dan á la parte
baja y Sur de la misma, sus entresuelos y el patio que les corresponde; cuyo acto deberá tener efecto á las 2 de la arde del día 24 del que cursa, en la Sala Consistorial de sta población por ante la Comisión de remate y simultáneamente en la de la Habana ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, con estricta sujeción al pliego de condiciones y modelo de proposiciones insertos en el número del Boletín oficial de esta Provincia correspondiente al día 25 de Enero último y Gaceta de la Habana del 24 del mismo mes, cuyo pliego de condiciones se entenderá modificado en cuanto al precio del inquilinato que será el de 170 pesos en oro mensuales y también en cuanto á la duración del remate que será por el término de seis años; debiendo entenderse restringido el término de las convocatorias en virtud de lo avanzado del presente ejercicio.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Junio 8 de 1893.—Manuel del Portillo.
Ayuntamiento de Placetas.
Acordada la subasta del impuesto de «Consumo de ganado» y el arbitrio de «Matadero», por el año económico de 1893 á 1894 dicho acto dendrá lugar en esta Casa Consistorial ante la comisión respectiva y simultáneamente en la Habana ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, á las doce del día 28 de Junio próximo, insertándose á continuación el pliego de condiciones redactadas al efecto.
Placetas, 27 de Mayo de 1893.—El Alcalde Presidente, José Riza.
Pliego de condiciones para subastar el impuesto de «Consumo
de ganado» y el arbitrio de «Matadero.»
1.	® Consiste el remate en el derecho de percibir cuatro y cuarto centavos por cada kilogramo de carne, como impuesto de consumo, y como arbitrio de Rastro ó Matadero, el de percibir un peso por cada res vacuna y setenta y cinco centavos por cada cérdo ó chivo, con más un real fuerte diario por cada cabeza de ganado, de cualquier clase, como estadía en los corrales del Rastro, sujetándose éxtrictamente á las reglas aprobadas en el expediente de este impuesto, que aparecen publicadas al ñnal. -
2.	® El arrendamiento, comprende desde el 1.® de Julio de 1893, á fin de Junio de 1894.
3.	® Para ser postor es requisito indispensable haber depositado en la Caja Municipal la cantidad de ochocientos pesos ó presentar carta responsable por igual cantidad de persona de arraigo de la localidad á satisfacción de la Comisión.
4.	®- El que obtenga la definitiva adjudicación del remate habrá de elevar el depósito fianza hasta cubrir el diez por ciento del importe en que se haya verificado, ó prestar carta fianza por igual cantidad de persona de arraigo, de la localidad á satisfacción de la corporación.
5.	® Si adjudicado definitivamente en un individuo, y en el término de tres días no llenase las formalidades de la fianza definitiva, quedará á beneficio de los fondos municipales el importe de la fianza previa.
6.	® Las pioposiciones para la subasta se presentarán en pliego cerrado y habrán de extenderse en papel, del sello 12 y ajustarse extrictamente al modelo que se inserta al final, acompañándose su cédula personal.
7.	® Serán desechadas las proposiciones que carezcan de cualquiera de los requisitos exigidos en el presente pliego así como los que no Gubran la cantidad de diez y seis mil pesos.
8.	® Todos los gastos, que origine la Administración y recaudación del impuesto serán de cuenta del rematador así como también los anuncios, reintegros, .conforme á la.Ley de timbre, escrituras y actos notariales,; contribución industrial, según las tarifas del subsidio y demás gastos que origine la subasta.
9.	® Si del* acto dé remate verificado en esta villa así como en el de la Habana, resultasen proposiciones iguales, se convocará á sus autores para una puja verbal, por término de quince minutos.
10.	El remarador queda obligado á satisfacer el importe del remate, por cjuincenas.adelantadas,, ó sean los días 1.® y 16 de cada mes, precisamente. La demora de un día en efectuar el pago, trae consigo la anulación del remate haciéndose cargo inmediatamente él ‘Ayuntamiento de la recaudación por su cuenta y perdiendo el rematador el importe dé su fianza á favor, de los fondos municipales.
11.	El rematador no podrá exigir daños ni porjuicios ni entablar reclamación porque el regidor inspector del . Rastro de semana prohíba el sacrificio de alguna res que no considere propia para el consumo; tampoco podrá pedir rebaja ni indemnización por ningún concepto, accidente ni evento que no esté en manos del Ayuntamiento evitar.
Modelo de proposiciones.
Don N.........N.........vecino de........con cédula
personai número. ..... de..........clase expedida por el
Alcalde de barrio de.......enterado del anuncio y pliego da
condiciones, publicados en la Gaceta y Boletín oficiales, para subastar en el próximo ejercicio de 1893 á 1894, el impuesto de «Consumo de ganado» y arbitrio de «Rastro ó Matadero», del término municipal de Placetas, ofrece satisfacer al «Ayuntamiento la cantidad de.......(en letras), por dicho servicio, ’
ateniéndose en un todo á lo que previene el citado pliego.
(Fecha y firma.)
Reglas vigentes para la recaudación de «Consumo de ganado»,
en este término, y aprobadas en el expediente de su razón.
1.	a Conforme la legislación vigente, hay derecho á percibir cuatro y cuarto centávos por cada kilogramo de carne destinada al consumo sin perjuicio de exigir también el arbitrio de Rastro ó Matadero al respecto de un peso por cada res vacuna y setenta y cinco centavos por cada cerdo, carnero ó chivo que se destine al consumo, con más un real fuerte diário por cada cabeza de ganado de cualquier clase, como estadía ó derecho de corral en el Rastro
2.	a Solo se exceptúan del peso para efectos del impuesto de consumo en el ganado vacuno, lanar y cabrío; la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza, las patas, el cuero y el rabo; y en los de cerda; la sangre, el vientre y la asadura.
3.	a La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo quedará beneficio del dueño ó encomendero, pero si pasa de dicha fracción devengará el importe de un kilogramo.
4.	a Las carnes no saldrán del Rastro sin haber satisfecho sus dueños los derechos correspondientes, bajo la pena que señala la regla 8.a
v 5.* El m I consumo y el | (litará debidai ■los agentes de I exijirlo.
6.a Que I reses menore: I el exclusivo c I pero con la ol ■ encargado di i| parte de esa 1
1[; mente expues ¡ de familia in< f 7.a Las X dicción de ot i i trito municip 11 término, bajl 8.a El I satisfecho lo I contrabando ¡I Pago del im I treinta por; i; sidencias, c¡ i i municipio 1 I constar habí i permitiendo 1 crea conven 11 de los testig I tada por el I ásuexacck | cor.cediend 9.a. D 1 tome la re I papel de m I ponderáal 10. 1 I hensor se 1 1 para que s I tensión tu i! de barrio ¡ I! forma.
Place | Pedrero.-


hon San nic< Ma Cei de 6900 Jesús N D. Ra Tribun Haban Frutos Piedad fundar G-Eva Slo á si ' sente,< Aderen natura]
mosyj
en este aPercjb c°rreSj Ramón Ldo. § numere Jhnio 0
Tribi
j E ^POl
tonio
|teiu
C>1<
berpa
SÍ
Aribu
en vi,
^iho
sino
sado
bío]

Si
Jos
son
de
Pul
P*
de
y
di
di