1180
GACETA DE LA HABANA
GUANABACOA.
Don Miguel Ochoa y Benítez, Juez municipal é interino de 1.a
instancia de la villa de Guanabacoa.
Hago saber: que habiendo fallecido en 8 de Febrero de 1888, el Ldo. don Luis Campos y López, que desempeñaba el cargo de Registrador de la Propiedad de este partido, que también desempeñó antes en el de San Cristóbal, Provincia de Pinar del Río, á solicitud de sus herederos se hace pública la cesación de aquél en dicho cargo, citándose á los que tengan que deducir alguna reclamación contra el referido Registrador, para que dentro del plazo de 6 meses, contados desde la fecha de éste, la presenten ante los Jueces de 1 .a instancia de los partidos en que ha servido el cargo. Que así lo tengo dispuesto en diligencias sobre devolución de la fianza prestada por el referido Campos y López.—Guanabacoa, Junio 2 de 1893.—Miguel Ochoa.—Ante mí, Rafael Galindo.
2261 I 22
MARI ANAO.
El Sr Juez de instrucción de Marianao, ha dispuesto por ante mí en causa por allanamiento de morada, se cite por la Gaceta oficial y término de tres días, á don Juan Antonio Puerto, cuya residencia se ignora, para que comparezca on este Juzgado, sito S. Francisco 19, Marianao, á prestar declaración en la mencionada causa. Y para su publicación en el referido periódico, expido la presenté, Marianao, Junio 5 de 1893.—El Escribano, Emilio Moreu.	2280 I 22
JARUCO.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario por hurto á don Antonio Mora, ha dispuesto se convoque á don Julio López, que paraba en el establecimiento de Hernández, Menció y Compañía, en San José de las Lajas, hasta el día 6 de éste, para que dentro de 6 días comparezcan ante este Juzgado, á prestar declaración.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, Junio 10 de 1893.—Buenaventura Sánchez.	2354 I 21
GUANE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, por providencia de esta fecha, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, á don Abelardo Castillo y Alvarez, vecino que fué de Baja, con objeto de que comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Pinar del Río, el día 5 de Julio próximo, á las dos de la tarde, por ser el día y hora señalados para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra el moreno Félix CuniU, por lesiones; apercibido de multa, caso de mcom-parecencia no justificada.—Guane, Junio 15 de 18g3.—Federico Sto.. Tomás.	2466 I 21
ALFONSO XII.
Ldo. don Manuel Barreto y Dueñas, Juez de instrucción interino de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Facundo Campo, natural de Puerto Rico, soltero, de 65 años, del campo é hijo de Rosalía, para que dentro de quince días se presente en la Cárcel de esta Cabecera á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto de madera en el ingenio “Las Cañas”. Al propio tiempo encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido procesado, haciéndole conducir al establecimiento indicado.—'Alfonso XII, Junio 18 de 1893.—Barreto.— P. S. Eugenio Pérez Cubas.	2494 I 22
COLÓN.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instucción de esta villa, que por este medio se convoque á- la persona que bajo la consignación J. Guardado, embarcó á su orden para San José de los Ramos un saco conteniendo plátanos que fué sustraído de un tren de miscelánea de la Empresa de Cárdenas y Júcaro la noche del 7 de Abril último, á fin de que se presente en este Juzgado dentro de quinto día., á evacuar un acto de justicia en la causa que instruyo por sustracción de efectos de un tren de la Empresa del Ferrocarril ya citado. Y para publicar en la Gaceta de la Habana, libro la presente, Colón, Junio 5 de 1893.—Ldo. Ramón de las Cajigas.	2281 I 22
SANTIAGO DE CUBA.
Ldo. D. Ramón Masfarroll y García, oficial de Sala en funciones de Secretario de la misma por sustitución reglamen taria del propietario, de la Audiencia Territorial de Santiago de Cuba.
Certifico: que en el rollo de la causa que á continuación se expresa, se ha librado la requisitoria siguiente.—En el rollo de la causa procedente del Juzgado de instrucción del distrito Norte, por hurto de dinero á doña Ana Lima, contra Jesús Sierra, este Tribunal ha dispuesto se libre la presente requisitoria, para la busca y captura del individuo que más abajo se expresa, por hallarse comprendido en el número 3.° del art. 835 de la Ley de E. Criminal, fijándose el término de 20 días para la presentación ante este Tribunal, del mencionado individuo; bajo apercibimiento, de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Santiago de Cuba, 11 de Julio de 1890.-^ E1 Secretario, Luis G. Rapela.—Sr. Juez de instrucción de Holgiiín.—Nombres y señas.—Jesús Sierra Visitación, natural del Brasil, vecino de Cuba, soltero, de 28 años, pescador, sin instrucción.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Santiago de Cuba á 26 de Mayo de 1893.—Ramón Masfarroll.	2365 I 21
Juzgados Municipales
UNIÓN DE REYES.
Don Antonio Fernández y Muñiz, Jupz municipal de Unión de Reyes.
Por la'presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Ramón Alvarez, cuyas generales se ignoran, para que comparezca en este Juzgado, el día 22 del actual, á las doce, con objeto de celebrar el juicio de faltas seguido contra el mismo y otros, por juego prohibido; apercibido, si no lo verifica, de declarársele rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Al mismo tiempo encargo á las autoridades é individuos de la policía judicial, que procedan á la busca y con ducción á este Juzgado, del referido asiático.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Uni^n de Reyes, Junic? 10 de 1893.—Antonio Fernández.—Por su mandato, José L. Moreno.	2381 I 21
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 22 DE JUNIO DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—Santos Paulino y Clemente y Santa Aracelia, mártires.
(Circularen San Isidro.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo partir para la Península, en Comisión del Servicio, he hecho entrega en el día de hoy del Gobierno de este Banco, al Excmo. Sr. Subgobernador primero, D. José Ramón de Haro y de la Vega quien, con arreglo al artículo 36 del Reglamento, ejercerá, durante mi ausencia, mi autoridad y funciones con el carácter de Gobernador interino.
• Lo que hago público para general conocimiento.
Habana, Junio 20 de 1893.—Luciano Fuga.
Compañía anónima «Lonja de víveres de la Habana.»
SU ESTADO EN 31 DE MAYO DE 1893.
DEBE.
Accionistas					S	20000 .
Tesorería					»	3768 27
Casa Lamparilla 2					»	80610 15
Utensilios					»	II31 5o
Gastos de constitución . . .				»	55° •
Producto de Obras					»	658 .
Cambio de moneda					»	306 q6
Gastos extraordinarios . . . .				»	102 .
Suspensos 						»	136 5°
Gastos generales					»	4248 62
				$	III5I2 .
haber.	%				
Capital			_ »		$	IOOOOO .
Fondo de reserva					. »	I4OO .
Contribuciones						897 13
Productos.					
Resto de 1892		$	37	06		
Abonos particulares		»	367	.		
Abonos auxilios puestos . . .	»	655			
Puestos		»	4062	60		
Entradas diarias . 8 1377 71					
Abonos	» 163 50	»	1541	21		
Casa Lamparilla 2		»	2168	80		
Anuncios. . . . . 			»	59	5°		
Revista oficial .......	»	323	70	»	9214 87
				$	III5I2 .
S. E. ú O.—Habana, 31 de Mayo de 1893.—El Contador, Rufino Romero.—Vto..Bno.—El Presidente, Joaquin Martínez de Pinillos.
A.1S UNCION.
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa de e^te puerto al de Gibara para el despacho del bergantín goleta «Moralidad.» Su patrón en b\ muelle de Paula.
ELIDIO MARTINEZ Y CORDERO.
ABOGADO.
Consultas sobre asuntos contencioso-administrativos. Mercaderes 16, de 12 á 4.
TOMO l.° DE 1893
QUE COMPRENDE
TODAS LAS DISPOSICIONES PUBLICADAS
EN LA
Gaceta de la Habana, mnm ios mesbs
de Enero, Febrero, Marzo y Abril.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á un peso cincuenta centavos oro el ejemplar.
LEÍ GENERAL 1 OBRAS PUBLICAS,
de la Isla de Cuba, y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas hasta el día, que aclaran y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso plata el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
ejecución de la Ley de Pesas y Medidas de 19 de Julio de 1819,
EN LAS
Islas de Cuba y Puerto Rico,
ADICIONADO
con las ultimas disposiciones publicadas en la «Gaceta de la Habana.»
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de un peso oro el ejemplar.
ISLA M UNOS [SANTA PE]
HOTEL SAN CAELOS,
Dr. R. Garmendía, propie’ario.
Este acreditado establecimiento completamente reformado, se ofrece al público. Su dueño, deseoso de que las personas que no puedan pagar los precios de un hotel de primera uo se vean privados de ir á Santa Fe, ha establecido para el presente año un Hotel anexo al de «San Carlos,» donde podrán hospedarse por el ínfimo precio de 1 peso 75 centavos.
El hermoso y rápido vapor Protector hará dos viajes redondos semales.
Para detalles é informes, dirijirse á los señores Juan Palacios y Comp*, Meacaderes núrn. 22 [altos.]
INSTRUCCION
DE
ATRIBUCIONES Ï RELACIONES DE LAS OFICINAS CENERAI ES
CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
ISLrA DE CUBA.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, al precio de 50 centavos oro el ejemnlar.
• REGLAMENTO í TARIFAS
PARA LA
Imposición administración y cobranza
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
EN LA
ISLA DE CUBA.
Reformado y publicado en la Gaceta de 14 de Junio de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 peso oro el ejemplar.
Imp. del Gob. y Cao. Gral. por S. M.-Teniente Rey, 23