GACETA DE LA HABANA
865
nes beneficiados en cualquier barrio rural del término, sean introducidas ó transportadas á la cabecera.
7a Los que sacrifiquen ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos al arrendatario y los que compren, suministren ó vendan carnes de contrabando, quedarán sujetos y obligados á las penas siguientes: pago del impuesto y multa de cinco pesos, entendiéndose las multas en oro y á favor del arrendatario, cayendo además las carnes en pena de comiso que se llevará á efecto por el arrendatario ó sus delegados, entregando dichas carnes al señor Alcalde municipal, para su distribución entre los pobres.
8? La tramitación de estos expedientes es puramente administrativa, y en tal concepto corresponde aTSr. Alcalde municipal decretar el pago de las multas que se harán efectivas por los causantes en un plazo que no exceda de diez días, entregándose el importe de aquéllas al arrendatario, previo recibo que se unirá al expediente. Si el multado resultase insolvente, quedará sujeto á una responsabilidad subsidiaria á razón de un día de arresto por cada cinco pesetas, pasándose en este caso el expediente administrativo al Sr. Juez municipal del término, para que imponga y haga cumplir la pena.
9a Para promover los expedientes á que se refiere la condición anterior y por cada infracción que fuese cometida, será levantada un acta que se extenderá á presencia del infractor y de dos testigos que la autorizarán con su firma y la del interesado ó persona á su ruego si no supiere firmar, cuya acta será levantada por el arrendatario ó agente de la autoridad que descubra la infracción.
10. No se admitirá proposición alguna para el remate de este impuesto, que baje de la cantidad de diez y nueve mil quinientos pesos en oro precisamente, anuales, que desde luego se fija como tipo mínimum de esta subasta, ni las que se separen de alguna de las condiciones de este pliego.
11 Si durante el presente contrato, el impuesto de consumo sufriere alguna modificación por resolución del Gobierno, en su fondo ó en su forma, se deducirá proporcionalmente la cantidad que se rebáje, á partir desde la fecha en que tal modificación resulte, quedando obligado el rematador á continuar con la contrata hasta su terminación, bajo las condiciones estipi^adas, sin que tenga derecho á indemnización de ninguna clase, por los perjuicios que pudiera experimentar.
12.	Tampoco podrá el rematador pedir rebaja, indemnización ni alteración alguna de las condiciones de este pliego, por los perjuicios que pueda sufrir por este contrato, el cual se entenderá á riesgo y ventura del adjudicatario.
13.	El acto de la subasta se sujetará .en un todo á las prescripciones del Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
14.	Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado y en papel del sello 11 con sujeción al modelo que aparece inserto al final, acompañando la cédula personal y carta de pago que acredite haber depositado previamente en la Depositaría municipal, en concepto de fianza provisional, el importe del cinco por ciento del total fijado para el remate.
15.	Por la importancia de los productos calculados y por exceder del tipo fijado en el artículo noveno del Real decreto citado, el acto de la subasta será simultánea, verificándose una de ellas en la Casa Consistorial, bajo la presidencia del Sr. Alcalde Presidente ó del Teniente, en quien delegare con asistencia de otro Concejal designado por la Corporación y del Secretario de ésta para dar fe del acto y la otra subasta se verificará en el Gobierno general, bajo la presidencia del funcionario que designe la primera Autoridad de la Isla. Lo€ que presenten proposiciones ante el Gobierno general, acompañarán, además de la cédula personal, carta de pago que acredite haber depositado en las oficinas de Hacienda, en concepto de fianza provisional, el importe del cinco por ciento del total señalado para el remate.
16.	No podrán tomar parte en la subasta:
19	Los Concejales del Ayuntamiento, los Asociados, Jueces y funcionarios públicos.
20	Los deudores á fondos municipales.
3V Las encausados con interdición judicial.
49 Los menores de edad.
59 Los declarados en quiebra ó concursados, y
69 Los extranjeros que no renuncien para este caso á los fueros de su pabellón.
17! Las proposiciones que resulten iguales en el acto de la subasta que se celebrará conforme á lo que preceptúa el artículo 16 del Real decreto referido, cuyas sean las más ventajosas, se abrirá puja á la llana entre sus autores, por espacio de quince minutos.
18. Las adjudicaciones de una parte y otra subasta, se harán en el concepto de provisionales, hasta que por el Ayuntamiento se decid,a cual es á la que le corresponde la declaración definitiva.
19 Son obligaciones del rematador:
1$ Constituir la fianza definitiva en las cajas del Ayuntamiento, que consistirá en el diez por ciento en oro, precisamente, del valor total del remate.
2^ Entregar al Depositario municipal, el primer día hábil de cada mes y por adelantado, el importe de la dozava parte del total del remate, con apercibimiento de que si dejara transcurrir los primeros cinco días del mes sin efectuarlo, perderá la fianza definitiva y se rescindirá el contrato, con indemnización de los daños y perjuicios que pudiera esperimentar el Ayuntamiento.
3a Subrogarse los derechos del Ayuntamiento para verificar la cobranza del impuesto en todo el distrito municipal, así como el de establecer la vigilancia que estime conveniente á sus intereses, requiriendo en caso necesario el auxilio de la Autoridad municipal y sus agentes delegados para evitar contrabandos y defraudaciones que pudieran perjudicarle.
4a Continuar con la contrata tres meses más después de cumplido el término del contrato, si antes no efectuase otro ni fuese acordado por el Ayuntamiento.
5a Abonar los gastos que produzca el expediente de subasta, como -son el reintegro del papel que se invierta en el mismo, los anuncios y pliegos de condiciones que necesariamente han de publicarse en el Boletín de la provincia y Gaceta oficial de la Habana, los anuncios que también se publiquen en los periódicos oficiales, los derechos de escritura y honorarios del Notario que la autorice y las del testimonio que ha de agregarse al expediente, así como el medio por ciento que corresponde á la Hacienda y cuanto más sean necesarios hasta la formalización del contrato.
6a Proveerse de las básculas y balanzas necesarias, sin perjuicio de utilizar en el Rastro de esta cabecera las que en él existan de propiedad del Ayuntamiento.
7a Acudir ai Ayuntamiento dos meses antes del vencimiento del contrato, solicitando resolución- respecto al particular que establece el caso cuarto de la presente condición.
8a Dar parte diario á la Alcaldía municipal, de la matanza habida en el Rastro de esta cabecera y quincenalmente respecto de los barrios rurales.
20. Son obligaciones del Ayuntamiento:
ia Dirimir las cuestiones que se susciten entre-los contribuyentes y el rematador, con sujeción á las condiciones de este pliego, sin ulterior recurso.
2$ Protejer en sus derechos y acciones al rematador, facilitándole para el caso cuantos auxilios puedan serle prestados por el Sr. Alcalde municipal y sus agentes delegados.
3a Resolver en el más breve plazo posible, los expedientes y reclamaciones que efectuasen al remaiador.
4a Velar sobre el respeto y consideración que merecen y á que tienen derecho los contribuyentes obligados al pago del impuesto.
5a Poner en posesión al rematador con las debidas formalidades, para que sea respetado en sus derechos, que podrá hacer extensivo á sus agentes delegados.
6a Resolver sin ulterior recurso las peticiones que promueva el rematador sobre cesión ó transferencia de su contrató á otra persona, que el Ayuntamiento podrá admitirla siempre que el nuevo contratista reúna las condiciones y preste las garantías exijidasal rematador.
7a Acordar en cualquier tiempo la rescisión del contrato, si el rematador por sus faltas diera lugar á tal determinación.
21.	Por lo que respecta á las horas de matanza y demás operaciones, el rematador estará á lo que determine el Reglamento del Rastro de esta cabecera, aprobado por el Ayuntamiento en 8 de Agosto de 1892.
22.	Las cuestiones que puedan iuscitarse entre el Ayuntamiento y el rematador por los efectos de la subasta, inteligencia y cumplimiento del contrato y del presente pliego de condiciones, serán resueltas por Ja vía gubernati va y administrativa, con exclusión de la judicial á que expresamente ha de renunciar el rematador.
Modelo de proposición.
D. N. N . . vecino de . . con su cédula personal nüm . . de . . clase, expedida en . . por el Alcalde del barrio de . . entelado dei anuncio y pliego de condiciones publicado [en el Boletín oficial de esta provincia del mes de . .y año de la fecha, ó de la Gaceta oficial de la Habana] para la subasta del impuesto «Consumo de Ganado» perteneciente á todo el término municipal de Rodas, durante el ejercicio económico de 1893 á 94, ofrece satisfacer al Ayuntamiento por el arrendamiento, la contidad de (en letra) pesos en oro, por el expresado ejercicio, atendiéndose en un todo á lo que previene el citado pliego.
Fecha y firma.
ADMINISTRAMOS DE JUSTICIA,
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Don Julio Maciá y Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito
de la Catedral.
Por el presente se hace saber: que en providencia de 10 del actual, he dispuesto se guarde y cumpla lo acordado por la Superioridad según la carta orden recibida en este Juzgado que dice así:—En los autos seguidos por don José María Rey y Martínez, contra doña Francisca Mazón, viuda de Cepero, por sí y como curadora de sus menores hijos, se ha dispuesto por la Sala de lo Civil de esta Excma. Audiencia se dirija á V. S. la presente, á fin de que por medio de edictos que se publicarán en la Gaceta y Boletín oficiales y se fijarán en los lugares públicos de costumbre, haga saber á doña Francisca Mazón y á sus hijos don Guarino Francisco, doña Ofelia, doña Violeta y don Carlos Cepero, ó al que legalmente represente á éstos que en virtud de haber contraído matrimonio la citada Mazón, constituyan nueva representación en forma en éstos autos dentro del término de 10 días, apercibidos de tenerlos por separado del recurso de casación y por bastantes los Estrados del Tribunal, para los demás trámites del juicio si no lo verifican.—Dios guarde á V. S. muchos años—Habana, Abril 3 de 1893.—L. Andrés Segura.—Sr. Juez de 1.a instaccia de Catedral.—En tal virtud por medio de este, edicto que se fija en los sitios de costumbre y se inserta en los periódicos oficiales se notifica á doña Francisca Mazón y á sus hijos mencionados, ó al representante de éstos, lo dispuesto por la Supe-ridad á consecuencia de los citados autos, á fin de que constituyan representación dentro de 10 días; bajo el apercibimiento ya expresado y con la prevención de que si no lo hacen les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Habana, 29 de Abril de 1893.— Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Nicanor del Campo.	1837 T 7
BELÉN.
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia é instrucción en propiedad del distrito de Belén.
Por el presente hago saber: que en la demanda do insolvencia promovida por el moreno Ernesto Noriega, se ha dictado la providencia que á la letra dice:—Providencia, Juez Sr. Noval y Martí.—Habana, Febrero 6 de 1893.—Por presentado á lo principal de la demanda de defensa por pobre promovida, sé confiere traslado de la misma al Fiscal municipal de este distrito y al moreno Segundo Cárdenas, haciéndose el emplazamiento en cuanto á este en la forma que se solicita; y al otrosí, por acompañado el reintegro é inutilícese en forma.—
Lo mandó y firma su Sría., doy fe.—Noval y Martí.—Juan Hipólito Vergel.—En su virtud, se emplaza por este medio al moreno Segundo Cárdenas en virtud de ignorarse su domicilio ó paradero, para que dentro del término de 9 días se persone en la mencionada demanda de insolvencia y la conteste, apercibido de lo que hubiere lugar si no lo verificase.—Y para su publicación en el periódico Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 8 de Abril de 1893.—Martínez Ayala.—Ante mí, Juan H. Vergel.	1836. T 7
GUADALUPE.
Don Gastón Mora y Varona, Juez municipal é interino de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en los ejecutivos seguidos por D. Rafael Castellanos, contra la sucesión de D. Gumersindo Barbás, se ha dispuesto sacar á remate las casas situadas en la villa de Guanabacoa calle de Lebredo números 21, 23 y 25, í construidas todas de horcones, forradas de maderas, zapatas de mampostería y cubiertas de tejas, tasadas la primera en 616 pesos 1 centavo oro; la segunda en 580 pesos 38 centavos oro y la tercera en 649 pesos 51 centavos en oro.—Y para cuyo acto se ha señalado el día 8 de Junio del año actual á la 1 de su tarde en este Juzgado, sito Lagunas núm. 2; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del evalúo de cada casa; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar, en la mesa del Juzgado ó establecimiento destinado al efecto el 10% del valor que sirve de tipo á cada una de dichas fincas sin cuyo requisito no serán admitidos y que tendrán que pasar en cuanto á los títulos, por lo que resulta de las actuaciones que estará de manifiesto en la Escribanía sin que los licitadores tengan derechos á exijir ningún otro.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, Mayo 4 de 1893.—Gastón Mora y Varona.—Ante mí, José García Tejada.
1822 T 7
En el Juzgado de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, se ha presentado una demanda ordinaria de mayor cuantía que ha correspondido á mi Escribanía por repartimiento, interpuesta por el Procurador don José de Zayas, á nombre y con poder de don Martín Pedroso y Pedroso, contra los herederos de don José de los Angeles Bolaños, que más adelante se expresará, para que le restituyan las 37 caballerías y 237 cordeles de tierra, que forman el lote núm. 1, de la hacienda «San Miguel de la Rio ja,» con los frutos producidos y los que el poseedor,legítimamente hubiere podido percibir, en cuya demanda se ha dictado por el Sr. Juez, la siguiente providencia.—Habana, 26 de Abril de 1893.—A lo principal y primer otrosí del anterior escrito, por presentado con los documentos, testimonio dé poder, copias y reintegro que se acompaña, se tiene por parte al Procurador don José de Zayas, en nombre de quien comparece, por presentada la demanda, la cual se sustanciará por los trámites del juicio declarativo de mayor cuantía, y se confiere traslado de ella álos herederos de D. José de los Angeles Bolaños, que lo son sus hijos D. Enrique Nicolás, D. Francisco, D.a Carolina, D.a Micaela, D.a Dolores y D.a Sofía Bolaños; sus nietos D.a Carolina y D.a Sofía; hijas de D. Justo Bolaños; D. José de los Angeles Díaz; hijo de D.a Ana Bolaños, D.a Leonor, D.a Ana, D.a Paula y don Joaquín Urbano; hijos de D.a María de los Angeles Bolaños, y D.a Consuelo, D. Elpidio, D. Ernesto, D. Leonilo y don Fausto Martínez; hijos de D.a María Luisa Bolaños, á quienes se emplazará en forma, para que dentro de nueve días improrrogables compa-rezcan-^en los autos, personándose en forma, teniéndose por hecha la manifestación que se consigna, y al segundo otrosí, hágase la citación y emplazamiento como se interesa, librándose el exhorto y edictos correspondientes.-Lo mandó y firma el Sr. D. Gastón Mora y Varona, Juez municipal y de 1 .a instancia interino del distrito de Guadalupe, doy fe.-Gastón Mora y Varona.-Ante mí, Arturo Galletti.-En su virtud y no siendo posible emplazar ■ personalmente á D.a Carolina Bolaños, casada con D. Antonio María García; Da Micaela Bolaños, esposa de D. Ricardo Martínez; D.a Dolores Bolaños, casada con D. Federico García; D.a Sofía Bolaños, doña Carolina y doña Sofía Bolaños, don José de los Angeles Díaz, doña Leonor; doña Ana, doña Paula y don Joaquín Urbano y Bolañ'os, doña Consuelo, don Elpidio, don Ernesto, don Leonilo y don Fausto Martínez y Bolaños, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, en cumplimiento de lo acordado en la providencia inserta, se les hace el emplazamiento por medio de la presente cédula, que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficiales de esta provincia, del de Matanzas y en un periódico de Cárdenas, para que dentro del término fijado comparezcan en este Juzgado y por mi Escribanía á usar de su derecho, personándose en forma en los referidos autos, con la prevención de que si no comparecen les parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Habana, l.° de Mayo de 1893.—Arturo Galletti.	214 P 7
PILAR.
En la demanda promovida por la Sra. doña Adelaida Ge-reda de la Torre, esposa de don Rafael Mariño y Ramonet en reclamación de alimentos provisionales seguidos por todas sus trámites, se ha dictado por el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, que conoce de la misma, la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva á la letra dicen así:—En la ciudad de la Habana á 29 de Abril de 1893, el Sr. don Antonio M. del Valle y Duquesne, Juez municipal del distrito del Pilar é interino de 1.a instancia del mismo.—Vista esta demanda promovida por el Procurador don José de Zayas Bazán, bajo la dirección del Dr. D Antonio S. Bustamante á nombre .de doña Adelaida Gereda y de la Torre, legítimo consorte de don Rafael Marín y Ramonet y—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda que sob^e alimentos ha establecido doña Adelaida Gereda y de la Torre, contra su legítimo consorte don Rafael Marín y Ramonet, condenando á éste que por vía de alimentos provisionales satisfaga á aquélla; la suma de 625 pesetas en oro por mensualidades anticipadas y que deberán contarse desde la fecha de la interposición de esta demanda y al pago de las costas.—Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando así lo pronuncio, mando y firmo.—A. M. del Valle.—Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Juez que la suscribe estando celebrando audiencia pública el día de su fecha.—Habana., Abril 29 de