678
GACETA DE LA HABANA
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr, Ministro, Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza { Gregorio Solis, Habilitado de Juzgados de primera instan cia de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido para que en el término de 15 días, se presente por si ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en dfa y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego dereparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de esta capital, correspondiente al mes de Julio de 1886, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de que no ve rificándolo, se participará al referido Tribunal á los efec tos del articulo 66 del Reglamenso del mismo de 8 de No viembre de 1871.
Habana, 6 de Marzo de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Sedaño y Uzatorre, Tesorero que, fué de la Administración de Hacienda de esta capital, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 dias, se presente por si ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en dia y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos, de la cuenta del Tesoro de dicha Adminis tración, del mes de Agosto de 1884, presupuesto de 1884 á 1885, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de $ de Noviembre de 1871.
Habana, 17 de Marzo de 1893.—El Interventor neral, P. O., Gutiérrez de Id Vega.
ge-
En cumplimiento de lo dispuesto p>or el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Francisco Ramírez, Administrador que fué en Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el‘término de 15 dias se presente por si ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en dia y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos, de la cuenta del Tesoro de dicha Administración del mes de Febrero de 1867, presupuesto de 1866 á 67, en la[inteligencia deque no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 17 de Marzo de 1893.—El Interventor general, P. O., Gutiérrez de la Vega.
de
ger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta Rentas públicas marítima de dicha Aduana del mes de Abril de 1873, presupuesto de 1872 á 1873, en }'a inteligencia que de no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 4 de Abril de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
co
es
Ui
Vi
-o
>4
O
».® 2 3
O«« H £ ® H
d ®
I cá
©
«*0
© d
o a -o o
d o
V)
u
ss
o
o
a.
u
<
u
-S o
11
a
•o
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección ra de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Blas Mélida, Administrador que fué de Hacienda en Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 dias, se presente por si ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas terrestres de dicha Administración, del mes de Agosto de 1881, presupuesto de 1881-82, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal, á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Marzo de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
tí
«
I
<5
- o
a ’S *8 »8 d ö *r cö
£ o o ©

J
<
ce
M
¡s
LU
u
te;
O
Ö
tes
£
«
g
tei
©
'd
o
Cu
B
o3
a
©
o
CU ,
u
as
CQ
C/Ï
S
O
<
c8 'd -
»-1 OQ
*d O © -d
H I ® s
r- CU c3 ^ ©
CO JS
O *0 Q« O Q
o ^
cd 2 © «D'd ©
©
E,n cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Minisífro, Jefe de la Sección ra de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Venancio Aldama, Interventor que fué de la Administración de Hacienda de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 dias, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Adminis-ción de Hacienda de esta capital, correspondiente al mes de Julio de 1886, presupuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Marzo de 1893.—El Interventor general del Estado,' M. Cabezas.
en
en
«N
at
co
8 «3
o S *1
S O
a
>o
o
cu
3 >,
O
cu
fe
Cd
fü,
02
fü
03
■	o\ i/)VÚ tJ- O'
■	't fOO cr>00
tí- Tf
.£2
o
00
o
o
O
0"0 O N c<Í^O\ m
OD O O *0 £3 OS V tS
A3 H
£ 03
S3 Pu
PS 85
o>
_ Tt m M Thvo tí- N O'© *-*
m rt-oo ONNin
m *-» O co r- Tf »4 t^vo rovo
N 00 ’ -d- O , -d- N
ro N « . *-• I
VO VO Pris
OkO 0"0 oO ■d*vO O' « O'
m N ro m ro
M roO'd w r? O O row *"*95
H O H O' t'.'O
m ro O' Ov ci *0
1
s ¡
gl
uiuìNOO O'VO m r>*vû 00 roOiN N N
w00
55 M O' «ovO ro °, m co ro ^ **
N roco O' •d- O'
00 ro 10 « "d* N O'00 Tt O' ro ‘O
tO « M h N
ro P» 1000 ro O' Tf- m 1^00 O' ro O' r*» -d- Ni O' ro
Tt N NO'fON
OQ
o
ïc
>■
O
M
eu
92 3
•	:.&u >3
•	« ë « <
siloes.©
S u fl «it S “ H S <3 iS ’S ■s a -a fl a g
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Macario Domenech, Interventor que fué de la Admi nistración de Hacienda de Pinar del Rio, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente per sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Operaciones del Tesoro de dicha Administración, del mes de Septiembre de 1885, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Marzo de 1893.*—El Interventor gene-ai del Estado, M. Cabezas.


•■d
<
W
o
a
PQ
«
K
a
o
tú

Distrito Universitario de la Habana-
Secretaria general.
determina la Ley de 7 de Julio de 1882, las siguientes reclamaciones, cuyos acreedores con arreglo á lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento, podrán acudir á estas oficinas en el término de 15 dias, á manifestar lo que á su derecho convenga, en vista de la liquidación; en la inteligencia, que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirijido al Excmo. Sr. Presidente de la Junta, y los que asi no lo hicieren, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado. Asimismo, y en cumplimiento de lo dispuesto en la Real orden número 1521, de t6 de Septiembre de de 1891, se servirán presentarse en el plazo de un mes, i manifestar si están ó no conformes en que se capitalicen los intereses de los créditos que les han sido reconocidos, pues de no hacerlo, se considerará que se hallan conformes con la capitalización.
deudo
tei
© tS
Tí o
Importe.
Reclamantes y Conceptos.
Pesos. C.
A nualidades. —Reconocido.
290
D. José Bacardi, por los herederos de D. Francisco Diaz Argiielles, Bienes embargados..................................
19804 10
Amortizable. - Desestimados.
935
1149
545
4848
4532
5788
5797
5799
5802
5929
5885
D. Juan-Fernández Luque, Habilitado del Regimiento Milicias blancas, cartas de pago.......................... 1063 61
Sres. Novoa y Zayas, Alquileres guerra. 2856 .
' D. Juan Ibarra y Basagóitia, indemnizaciones ............................. 15080 23
D. Gabriel Ramos, por Treserra y Fe-
rrer, Suministro Guerra.	.... . .	208	02^
» Faustino Castro Viñas, quebrauto
moneda................................. 10	.
» Manuel Aréjula y Franco, personal guerra................................ 4136	92
José M? Espino»
federi«
[Pastrana
jo Félix-Dta • ; inastasi1 rio. • • .Serafino i Federi« verde . • I Pedro ü
5985
Fernando Petit, requisia de caballos. D9 Maria Peñaranda Guzmán, pasaje. . D. José Martínez Fernandez, abonarés.. D. Tomás Filgueiras y Alvarez, personal
Gobernación.......................
Carlos Segrera y Barriga, personal
8ü
177 62
190 02
guerra............. 14364 69
Anualidades. —Desestimados.
840
859
32 62
2709
2917
727
843
2890
D. Enrique Estrabón Sánchez, Jornales
Guerra...........■ ................
» Casildo López y Primo, Material guerra ................................ 1080 55
» Santos Cortina Granja, gratificaciones
guerra.............................
» Federico Possé Ortiz, personal guerra ....................»............
» Gregorio Solís, material gobernación
178 ij
0
cá
En cumplimiento de. lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Pedro ¿atorre, Administrador que fué de la Aduana de Sagua ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en dia y hora hábiles de oficina, á reco-
Debiendo proveerse por oposición la Dirección de la Escuela Elemental para niños, de Santa Cruz del Sur, dotada con el haber anual de 600 pesos para personal, casa y 150 pesos para material; de orden del Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días que empezarán á contarse desde la primera publi cáción de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Se cretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Puerto Príncipe.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma se publica para general conocimiento.
Habana, 4 de Abril de 1893.—El Secretario general Dr J. Gómez de la Maza.
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba.'
Secretaria.
En sesión celebrada el día 5 del actual, quedaron re conocidas y aprobadas para la conversión, en la forma que
846
2587
768
» Juan Sánchez Covisa, material grra.. v Manuel Carrasco González, personal
guerra.............................
» Carlos Varona, transportes guerra.
» Ramón Pérez Moreira, personal grra. Da Inés Ginés y Morales, guerra
117 50:
124 79
5747 i
75 1 1875 5Ï
36 I
3367 o6|
En vil jembre de Sección! tenido á 10 D de Jume (raoedina erciban ha vienen npital.
30 b ficha antor riendo ent jivil del lu¡ exhibient Jubilacic , lanom pedido,( nacía de h
3? L acial, y t ¡arse persoi lesde luege
40 E Registro ci debe exprt ¡antes, de áae han de que ascie tienen den
59	» tn el acto 1 podeAbri
60	S Neciál, le en el acto Jcertificacií jnien temen ribe, acoi todo se 1* hace re
19
858	Ilustre Ayuntamiento de Colón,	dietas		i1* que es
	municipales			556 60	puedai
1615	D. Tomás Rodríguez Palomo, personal			«curador
	guerra			3576 381	Ngido a
2529	» Marcelino Granados Corch,	perso-		¡fes de vi
	nal guerra			32592 451	felosdir
671	» Hermenegildo García Fernández, al-			tren.
	quileres guerra .......		3o6 H	1 80
Habana, 7 de Abril de José Muñoz de Baéna.
1893.—El Secretario.—P. S.,
ADMINISTRACION LOCAL.
®ento or
Porhabei
K’egadi
lepori
! «tenant
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado de Ayuntamientos.
Las personas que tengan pendientes reclamaciones contra el Secretario que fué de la extinguida Junta de Patronato de esta provincia, don Antonio Franchi-Alfaro, por razón de su cargo, y aquéllas que se crean con derecho á cantidades ingresadas en poder del mencionado Franchi-Alfaro, por patronos ó patrocinados, se servirán acudir ¿ este Gobierno, dentro del plazo de tres meses, contados desde la fecha, con las solicitudes que estimen oportunas.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, Diciembre 28 de 1892.—Antonio Gálvei 1 González.
Negociado de pagarés.
Venciendo en el presente mes de Abril, los pagaré que se expresan en la siguiente relación, se anuncia po este medio, á fin de que los Sres. otorgantes ó sus represen taciones legales concurran á hacerlas efectivas en esta Sec ción Administrativa, dentro de los 15 dias siguientes al d su vencimiento, quedando apercibidos, en caso contrario, d que se procederá á su cobro por vía ejecutiva de apremie según previene la Ley de 13 de Junio.
Habana, 10 de Abril de 1893.—El Gobernador R' gional, Antonio del Moral.