1201
GACETA DE LA HABANA
que interesa la administración de justicia.—-Habana, 16 de Junio Marzo de 1893.—Joaquín Torralbas.—El Escribano Manuel Baños.	2468 1 23
El Sr. Juez de 1.® instancia é instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Juan García, yecino que fué de Monte número 383; para que á las 12 del día 20 de Julio venidero comparezca ante la Real Sala de lo Criminal, para la celebración del juicio oral en lrf causa que se sigue contra don José Miranda Palenzuela, por abusos deshonestos; bajos los apercibimientos legales.—Y para su publicación en ese periódico oñcial, libro la presente en la Habana á 20 de Junio de 1893.—El Escribano, Luis Blanco.	2501 I 23
GUANABACOA.
Don Miguel Ochoa y Benítez, Juez municipal é interino de 1.a instancia de la villa de Guanabacoa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Sotolongo y Acosta, vecino de esta villa; para que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de la misma, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por insulto y amenazas á agentes de la autoridad; apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente en Guanabacoa, á 2 de Junio de 1893.— Miguel de Ochóa.—Anastasio Arango.	2421 I 25
MARIANAO.
Don Joaquín María Becerra, Juez de primera instancia de Marianao.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Francisco Tejera, en su país Fung Ah Kuc, natural de Joc Sqn ó Cuo Llión, Cantón, soltero, jornalero, como de 51 años de edad, de estaturá regular, hoyoso de viruelas, que tiene una berruga debajo de la oreja izquierda y una cicatriz en la cabeza, para que dentro dél 'término de nueve días, á contar de la primera publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de este término, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por robo á los de su clase Macario Aguirre.y Julián Pedro; ciérto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, le parará los perjuicios que marca la ley.-’-Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la captura y remisión á la cárcel del indicado, Tejera, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Marianao, Junio 8 de 1893.—-J. M. Becerra.—Por su mandato, Emilio Moreu. 2331 I 24
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS,
Dr. D. Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia de San Antonio de los Baños.
En méritos de lós autos abintestado de D. Amador Sólána> por providencia de esta fecha, he dispuesto se saqúen á pública subasta por término de 15 días los bienes siguientes:
1 casa de tablas y guano marcada con el número 9 dé la calle de Muñoz dél pueblo de Alquízar, tasada eh 40 'pesos; 1 mesa de billar, tasada en 50 pesos, y varios muebles y efectos1, tasados en 71 pesos 10 centavos; haciendo todo un total de 161 Jjesos 10 centavós, por cuya cantidad se ponen en venta; habiéndose señalado'para el acto del remate1 él‘día! 11 de Julio próximo entrante á las 2 de la tarde en la Sala de audiencia de este Juzgado, sita en la cálle dé San Luis número 4, altos;, advirtiéndose que no se admitirá postura que no cubra el precio íntegro de la tasación, y que para tomar parte en la subasta deberán lós íicitadóres consignar previ ámente en la mesa del Juzgado úna cantidad igual al 10°/o del avalúo, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Y para su inserción en la Gaceta déla Habana, se expide el presente.—San Antonio délos Baños, 12rde Junio de T8930—Vidal Morales y Morales.—Ante mi, Matías Gispert.	2433 1 22
GÜINES.
Ldo. don Enrique Pórtela ele Lasfuentes, Juez de instrucción de esta villa.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al Marcelino Molino , natural de Quivicáh, de 25 años, soltero, de campo, hijo de Nazaria; para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á Serapio Molina, seguí o de que se le hará justicia; apercibido quede no verificarlo será declarado rebeldes—A todos los autoridades de la Isla encarga, procedan á su captura y remisión á dicha cárcel.— Güines, Junio 5 de 1893.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.—f ■ Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	2305 I 24
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa.
Por el presente, se convoca á don José López López, vecino que fué de ^an Antonio de las Vegas, para que el día 31 de Julio próximo á la 1 de la tarde comparezca en la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa criminal seguida por hurto, centra don Dámaso Fernández Sardiñas.—Y para su publicación en el Gaceta oficial de la provincia, pongo el presente que firmo en Güines á 8 de Junio de 1893.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.-Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2353 I 25
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instruccióu de esta villa y su partido judicial Por el presente, cito, llamo y emplazo ai pardo Esteban Fundora, natural de Tapaste, vecino de esta villa, soltero, de 36 años, jornalero, hijo de Daniel y Silveria, sin instrucción; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una penca de tasajq; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado.—Asimismo encargo á todas las autoridades de la Isla, procedan á la prisión y remisión á la cárcel de esta villa por ia antes dicha causa.—Güines y Junio 8 de 1893.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.—-Ante mi, Ldo. Juan Bta. Díaz..
2324 I 25
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial ha dispuesto por ante mí, se cite por este medio á las personas que conozcan á D. Emilio Angel Acosta y González, y que puedan declarar con certeza acerca de|si dicha individuo poséeóno bienes de fortuna, á fin de que en el término denueve*días, comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en el incidente formado para tratar del embargo de bienes de dicho individuo en causa por estafa de un reloj á D. José Lista Popaley.’— Guanajay,«Junio 9 de 1893.—Manuel Garrido.
2328 I 25
SAN CRISTÓBAL.
Don Benito Laso y Argos, Juez municipal de este pueblo y de instrucción del mismo y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Cornelio Rivero, natural de los Palacios, vecino de Santa Cruz de los Pinos, de 25 años de edad, labrador y sin instrucción, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de este pueblo, con el fin de Ser notificado del auto de prisión dictado por la Audiencia de lo Criminal de Pinar del Río, en la causa que se le sigue en unión de otro, por lesiones mutuas; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado, con quien se entenderán los sucesivos trámites.—Y al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á reducir á prisión y remitir á la cárcel de este pueblo, á disposición de este Juzgado, al referido pardo Cornelio Rivero.—San Cristóbal, Junio 6 de 1893.—Benito Laso.—Por su mandato, Santiago Gutiérrez de Celis» 2316 I 24
PINAR DEL RÍO.
Dr, don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción en propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente se cita á don Juan Gómez León, vecino de Guane, en cayo de los montes á don Ramiro Lazo Orvea, don Juan Martínez Castillo y don Ramón Santeiro, vecinos de Guillén en San Juan y Martínez; para que á las 2 de la tarde del día 6 de Julio próximo, comparezcan ante la Audiencia de esta provincia, para lá celebración del juicio oral de la causa contra José Vasco, por estafa á doña María Matilde Rivero.— Pinar del Río, 15 de Junio de 1883.—Dr. don Ednardo Aulés.-Ante mí, Mateo B: Quintero.	2500 I 23
MATANZAS.
A consecuencia de Superior carta orden de la Audiencia Territorial de esta Región, número 90, en causa contra don Julián Fernández Sotolongo, por estafa, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta citidad y su jurisdicción, por ante mí, erl Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, Se convoque al pardo Hipólito Díaz Moya, para que el día 1.® de Julio próximo, á las 8 de la mañana, comparezca en la Audiencia Territorial de esta Región, donde tendrá efecto el juicio oral de la causa referida* bajo los apercibimientos legales si dejare de comparecer.—Y cumpliendo con lo mandado, libro la ¡presente.—Matanzas, Junio 22 de 1893.— Juan Vinageras. "	'	2541 I 24
Don Eduardo Alvarez 3 Rodríguez, Juez de 1.a instancia del distrito'Norte de esta ciudad.
Por el presenre y á consecuencia del fallecimiento de‘don Modesto Hernández Cruz, que era aatural de Avila de los Caballeros, vecino de esta ciudad, soltero, de 62 años dé edad y reparador, hijo legítimo de don Bernardo y de doña María, de la misma naturalidad, se anuncia su muerte sin testal* y se convoca á los que sé crean con derecho á heredarle; para que dentro de 30 días se presenten en este Juzgado con los documentos que acrediten su parentezco con el finado, á deducirlo; haciéndose présente que los bienes dejados á su fallecimiento consisten en las ropas de su uso, tasádas en 4 pesos 86 centavos.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presénte.-Matanzas, 14 de Junio de 1893.-Eduardo Alvarez.-Ante mí, Santiago Castro.	2434 1 22
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de 1.a instancia del distrito Sitr de ésta ciudad y su partido.
Por ante mi ha dispuesto que po** trés números del periódico oficial Gaceta de la Habana, sé convoquen á las-personas que conozcan al pardo Guillermo Catalá, y les conste si posée ó no bienes de fortuna, para que dentro del término de quinto díá comparezcan en este Juzgado,'para evacuar un acto dejus-ticia.en la causa formada cOritra el pardo Guillermo Catalá, por estafa!—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 13 de Junio dé 1893.—Manrique.—Alejandro A. Núñez.	1	2431 I 23
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de .instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan á don Manuel Faúdín y dop José Martínez Céspedes, y les conste poseen ó no bienes de fortuna, para que dentro del término de quinto días comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra don Manuel Fau-dín y otro, por hurto.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 15 de Junio de 1893.—Manrique.—Alejandro A. Núñez.	2432	1 23
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoquen á los familiares del moreno Teófilo Zequeira, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por muerte de dicho moreno.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 15 de Junio de 1893.—Manrique.—Florencio Betancourt. 2444 I 23 Don Antonio Manrique y Mañes, Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por auto de esta fecha, se ha dispuesto en la causa seguida contra don José Rosario Fernández, don Juan Simeón y Lópe^ y otros, por hurto de tejas, se déje sin efecto la captura de dichos Fernández y Simeón, que se interesó en 28 de Febrero último.—Y á los efectos correspondientes y para su publicación, libro el presente en Matanzas á 7 de Junio de 1893. Manrique. - Juan Vinageras.	2313 I 24
<É>
CARDENAS.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial ha librado la requisitoria que dice así: —Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de este partido judicial.—Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Hilario Montalvo, natural de Africa, yecino de Guamutas, soltero, labrador y de 40 años, para que dentro, de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de bueyes del ingenio «Jesús María,» seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios que haya lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno Hilario Montalvo, y su remisión á la cárcel de esta ciudad, que así lo tengo dispuesto á viitud de una carta orden del Tribunal.—-Cárdenas, Junio 6 de 1893.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.	2312 I 25
COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad, de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don . Timoteo Delgado, para que dentro de nueve días se presente en là cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se les sigue por lesiones á don Manuel Díaz; cierto y seguro de que se le administi ará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz éincurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado por las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido sujeto, y remisión á la cárcel de esta villa. Colón, Junio 21 de 1893.—Arturo Hevia«—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	2540 I 24
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido.
. Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio Rodríguez, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se les sigue por homicidio del pardo Simón Pedroso; cierto y seguro de que se le administrará justiti-cía, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colóri, 19 de Junio de 1893.—Arturo Hevia.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas..
2537 I 24
CIENFUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mo reno Francisco Villegas, natural de ésta, soltero, de 29 años de edad, herrador, hijo de Rufino, para que en el término de 20 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue daño y amenazas á don Pedro del Río, y de no verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que conozcan su paradero, procedan á su detención y remisión á la cárcel.— Cienfuegos, Junio 8 de 1893.—José Máría Solis.—Ante mí, Mariano Guast.	2330 I 24
SAGUA LA GRANDE.
Don Federico- S. de Lage y Morales, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á dòn José González Prado, hijo de don Francisco y doña Concepción natural de Oviedo, vecino de la Isabela, soltero, de 43 años y tabaquero, para que dentro de 10 días se presenté en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por atentado á un agente de la autoridad, cuyo delito se cometió el día 8 de Junio del 92, en esta villa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á* las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la Cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—-Y cumpliendo lo mandado para su publicaciói en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 20 de Junio de 1893.:—Federico S. de Lage..—Ante mí, Andrés S. Moreno.	2539 I 24
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 25 DE JUNIO DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—Santos Próspero, obispo y Guillermo, mártir.
(Circularen San Isidro.)
ANUNCIOS
ELADIO MARTINEZ Y CORDERO.
ABOGADO..
Consultas sobre asuntos contencioso-administrativos. Mercaderes 16, de 1204.
para LA
Imposición administración y cobranza
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
EN LA
ISLA DE CUBA.
(Ultima reforma) publicado en suplemento á la Gaceta de 14 de Junio de 1893.
1
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 peso oro el ejemplar.
lmp. del (iob. y Caí). Gral. por S. M.-Tenlente Rey, 23„
11722177