446
GACETA DE LA HABANA
Montaner.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos. — Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 20 de Enero de 1893.—Maura.»
Y acordado por S. E. con fecha 24 del corriente, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para los efectos oportunos.
Habana, 25 de Febrero de 1893.
El Secretario geneial,
Estanislao de Antonio.
Sección central de Hacienda.
Habiéndose padecido algunos errores en la impresión del Repertorio alfabético para la aplicación á las importaciones de los Estados Unidos de los Aranceles vigentes en •esta Isla y en la de Puerto Rico, de acuerdo con las Tablas definitivas del Tratado de comercio celebrado con dicha Nación y cuyo Repertorio aparece inserto en la Gaceta oficial de esta ciudad, números correspondientes á los días 25, 26 y 28 del mes próximo pasado, se subsanan los mismos con la siguiente
FE DE ERRATAS.
En Flores y hojas: de azufre-entiéndase que el número de la Tabla D. que le corresponde, es el 67.
Donde dice «Fraguas»-léase «Fraguas fijas y portátiles.»
Entre los artículos, cuya inicial es F y los que empiezan con H, se omitió la designación de. esta última.letra.
En los Lapiceros de metal común y sus aleaciones,— donde dice: núm. 65 de la Tabla G,—léase: núm. 55 de la propia tabla.
Donde dice «Noranjas»—léase: Naranjas.
En Nitratos:-donde dice de «baris»—léase: «de bario.»
En Paños de algodón &:—donde dice D. 73,—léase: D.63.
En Sacos:—donde dice:—«de algodón para ambalajes,» —léase: de algodón para embalajes.
En Terciopelos de algodón;—donde dice: D. 73,— léase: D. 63.
En Trabajos de talla y cincelados:—donde dice: —«de cobae y sus aleaciones»—léase: «de cobre y sus aleaciones.»
Lo que se anuncia por este medio paia general conocimiento.
Habana, 3 de Marzo de 1893.— Francisco Fontanals
El Excmo. Sr. Gobernador general, se ha servido resolver que antes del día 12 del actual, se canjeen las existencias en Billetes de la emisión de guerra, que se hallen en poder de las distintas Dependencias, que por razón de sus funciones tengan efectivo en esa especie, debiendo realizar el canje, de acuerdo con las instrucciones al efecto publicadas oportunameute por el Banco Español de la Isla de de Cuba.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, Marzo 10 de 1893.—El Jefe de la Sección, Francisco Fontanals.
Habiéndose dispuesto la entrega al Sr. D. Máximo Sánchez Pérez, de un documento que le interesa, é ignorándose el domicilio de dicho señor, se le cita por este medio á fin de que, bien en persona ó por medio de representante ó heredero legítimo, si hubiere fallecido, se presente en esta Sección Central y Negociado de «Asuntos Generales» para que en término de quince dias, y previas las formalidades del caso, reciba dicho documento.
Habana, 21 de Febrero de 1893.
El Jefe de la Sección,
Francisco Fontanals.
Tesorería Central de Hacienda pública.
Habiendo sufrido extravío las cartas de pago expedidas por la Tesorería general de Hacienda á nombre de D. Carlos R. Wiekes y D. Julián Jofé, la primera por valor de 500 pesos de una acción del Banco Español núm. 8,992, para garantir el cargo de D. Lino Salazar como Administrador de la Aduana de Nuevitas, y la segunda por igual valor de otra acción del mismo establecimiento núm. 204, para responder también al manejo de D. Francisco Loiza-ga, Colector de Rentas que fué de Madruga; se ha dispuesto se publique por el término de 30 días en la Gaceta oficial, declarando nulas y sin ningún valor ni efecto las citadas cartas de pago. ■
Habana, 10 de Marzo de-1893.—El Tesorero Central, ~A. S. Barcena.
Inter vención general del Estado.
„Secretarla.
La Secretaría del Gobierno general trasladó á esta Intervención, con fecha 7 del mes último, la Real orden número 188, de. 18 de Enero anterior, que remitió una comunicación de. la Junta de Clases pasivas, dirigida á D. Ramón Arrastía, y que copiada á la letra dice: «Junta de Clases pasivas.»—Sección 3a.	r el Ministerio de Ultramar
se comunica-á esta Junta, con fecl: 1 27 del corriente mes, la Real orden siguiente;—Illmó. Sr.: — Remitido á informe de la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, el expediente de clasificación y recurso de alzada interpuesto por D. Ramón Arrastia y Guardiola, se ha servido emitir el dictamen siguiente: - Excmo. Sr.:—Con Real orden de 13 de Agosto, comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E., se remitió á informe de la Sección el recurso de alzada interpuesto por D. Ramón Arrastía y Guardiola, contra un fallo de la Junta de Clases pasivas, sobre su clasificación.—El interesado es oficial 30, cesante de la Administración de Hacienda de Santa Clara, en la Isla de Cuba, y habiendo solicitado cesantía en 25 de Enero de 1888, después de varias diligencias y compulsas de «documentos, la expresada Junta, en sesión de 5 de Julio de
1890, le declaró el haber pasivo anual de 600 pesos sobre las Cajas de la Isla de Cuba.—En 27 de Noviembre del mismo año, solicitó Arrastía su jubilación, por haber cumplido la edad reglamentaria, teniendo la de 73 años.—La Junta de Clases pasivas, en t8 de Abril de 1891, le declaró la pensión anual de 960 pesos por las Cajas de Cuba, de cuyo fallo se interpone el presente recurso de alzada.—Se le reconocen 46 años, 7 meses y 14 días.—La pensión señalada de 960 pesos, es la que equivale á las cuatro quintas partes del sueldo de 1200 pesos que disfrutaban los oficiales terceros en la Isla de Cuba.—El interesado no está conforme con el regulador, por haber sido oficial 20 de la Administración y por haber desempeñado una plaza de oficial 30, se cree con derecho á que se le reconozca el tiempo servido en este destino como oficial 20 de Administración. —Resulta de los antecedentes del reclamante, que en 25 de Noviembre de 1874, tomó posesión de la plaza de oficial 20, Intérprete de la Aduana de la Habana, nombrado interinamente por el Gobernador general, en 19 del ictado mes, nombramiento aprobado con el mismo carácter de interino por la Regencia del Reino, en 12 de Enero de 1875, habiendo desempeñado este destino 9 meses y 1 día; que en 26 de Agosto de 1875, t°mó posesión de una plaza de oficial 40 en comisión, por Real orden de 9 de Junio del mismo año; que en 13 de Junio de 1882, fué nombrado oficial 30 por Real orden de 12 de Abril, y en 7 de Abril de 1884, fué confirmado en la misma categoría, en la cual siguió comprendido por disposición de 10 de Agosto de 1884, sin que en ninguno de los tres últimos nombramientos se emplease la frase en comisión.—El Negociado entiende que la omisión de esta frase en dichos nombramien-' tos de oficial 39 y la condición de interino en el único que tuvo á su favor de la clase de oficiales segundos y en el que no llegó á cumplir dos años, sino 9 meses y un día, son los motivos legales de que no se le reconozcan los derechos pasivos, en la cuantía que solicita, por lo cual, el acuerdo de la Junta es legal y debe confirmarse.—La Dirección general de Hacienda, fué del mismo parecer que el Negociado. —Resultando: que la hoja de servicio del interesado, que solamente desempeñó destinos de oficial 20 de Administración, 9 meses y 1 día, y más de 2 años en la de oficial 3o, cuyo sueldo ha servido de regulador, en el fallo apelado de la Junta de Clases pasivas; y—Considerando: que para que sirviese de regulador el sueldo de los destinos que pretende el interesado, sería preciso que los hubiese desempeñado 2 años, circunstancia que terminantemen te exijen los artículos 49 del Real Decreto de 26 de Octubre de 1849; 8° del Decreto de 24 de Abril de 1869 y 69 de la Ley de 23 de Mayo de 1870. —La Sección es de parecer que procede desestimar el recurso de alzada interpuesto por D. Ramón Arrastía y Guardiola y confirmar el acuerdo de la Junta de Clases pasivas.—V. E., sin embargo, resolverá con S. M. lo más acertado.—Y hábiendose conformado S. M. el Rey (q. D. g,) y en su nombre la Reina Regente del Reino con el preinserto dictámen, de su Real orden lo digo á V. E. devolviéndole el expediente de clasificación del interesado, á los efectos correspondientes.—Lo que traslado á V. E. en cumplimiento de lo acordado por la Junta de mi presidencia, en sesión de este día, para su conocimiento y efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años; Madrid, 31 de Diciembre de 1892.—El Presidente, P. O. J. Róspide.—Rubricado.—Sr. D. Ramón Arrastía y Guardiola.
E ignorándose el paradero del interesado, se le notifica por medio de la Gaceta, á los efectos correspondientes; pudiendo recoger en este Centro, el original preinserto.
Habana, 2 de Marzo de 1893.—El Interventor general, M. Cabezas..
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección ra de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Lorenzo Giménez Oteiza, Administrador que fué de la Aduana de Sagua ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general-, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de calificación de reparos, de la cuenta de Rentas públicas marítimas de dicha Aduana, del mes de Marzo de 1882, presupuesto de 1881 á 1882, en la inteligencia que de no verificándolo, se participará al Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 28 de Febrero de 1893.—El interventor general del Estado, P. O. Gutiérrez de la Vega.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza,á D. Manuel López, Administrador que fué de la Aduana de Sagua, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de reparos de la cuenta de Rentas públicas marítimas de dicha Aduana, del mes de Junio de 1873, presupuesto de 18,72 á 1873, en Ia inteligencia que de no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 28 de Febrero de 1893.—El Interventor general del Estado, P. O. Gutiérrez de la Vega.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Luís Sein Inglot, Administrador de Hacienda que fué de Puerto Príncipe, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Repa-
ros de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de reparos, de la cuenta de operaciones del Tesoro de la Administración de la Hacienda de Puerto Príncipe, del mes de Septiembre de 1869, presupuesto de 1869 á 1870, en la inteligencia de que de no verificándolo, se participará al referido Tribunal, á los efectos del artículo 66 del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Marzo de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Martín Vázquez de Liz, Interventor que fué de la Aduana de Sagua, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de calificación de reparos, de la cuenta de Rentas públicas marítimas de dicha Aduana, del mes de Marzo de 1882, presupuesto de 1881 á 1882, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 28 de Febrero de 1893.—El Interventor general del Estado, P. O., Gutiérrez de la Vega.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Estanislao Berbeu, Interventor que fué de la Aduana de Sagua, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15.días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar el pliego de reproducción de reparos, de la cuenta de Rentas públicas marítimas de dicha Aduana, del mes de Junio de 1873, Pre~ supuesto de 1872 á 1873, en Ia inteligencia de que no-verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 28 de Febrero de 1893.—El Interventor general del Estado, P. O., Gutiérrez de le Vega.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado de Ayuntamientos.
Las personas que tengan pendientes reclamaciones; contra el Secretario que fué de la extinguida Junta de Patronato de esta provincia, don Antonio Franchi-Alfaro, por razón de su cargo, y aquéllas que se crean con derecho á cantidades ingresadas en poder del mencionado Franchi-Alfaro, por patronos ó patrocinados, se servirán acudir á este Gobierno, dentro del plazo de tres meses, contados desde la fecha, con las solicitudes que estimen oportunas.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, Diciembre 28 de 1892.—Antonio Gálvez y González.
Negociado de Tesoro.
Acordada la devolución de la cantidad de 250 pesos oro, que depositó D. Estevan de la Tejera, Procurador y apoderado de D. Juan Antonio López, Administrador de los bienes cor respon d i en tes al concurso del Sr. Marqués de San Miguel, en 11 de Febrero de 1889, según carta de pago núm. 164, para establecer recurso de casación por quebrantamiento de forma en el juicio ejecutivo contra dicho Sr. Marqués, en cobro de réditos de censos de la Sra. Condesa Viuda de Casa Montalvo, por sí como tutora y curadora de sus menores hijos; se hace público por este medio en tres números consecutivos para general conocimiento.
Habana, 2 de Marzo de 1893.—El Jefe, Cos Gayón.
Fianzas.
Acordada por este Gobierno Regional, la cancelación y devolución de fianza que prestó D. Manuel González Anleo, como Colector de Rentas que fué en Jaruco, consistente la misma en ocho acciones del Banco Español, que existen en Tesorería Central de Hacienda, desde el 7 de Julio de 1871, marcadas con los números 2,333	34 Y
8850 al 8855.
Y con el fin de que se cumpla lo dispuesto por Instrucción, se publica por tres días consecutivos para conocimiento del público.
Habana, Marzo 2 de 1893.—El Gobernador Regional A ntonio del Moral.
Sección Temporal de Atrasos.
Censos.
Elevado al tercer grado de apremio el expediente ejecutivo seguido contra D. Bartolomé de la Torre, en cobro de «Réditos de Censos», del que á favor del Convento de «San Francisco,» reconoce la casa de su propiedad, calle de