Año LV.—Núm. 29
Viernes 3 de Febrero de 1893
Tomo 1?. —Pág. 225
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERFTO
PUNTOS DS SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia .
20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un mes .... Provincias, por un trimestre.
. . $ 1-50 plata. I Puerto Rico, por un trimestre .
. . $ 4-50 oro. | Península, por ídem....
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente......................15 cts. oro. | De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado ...............................50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CORA,
SECRETARIA GENERAL
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 del corriente y bajo el número 19, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto. —A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en admitir la dimisión presentada por don Juan Alés y Escobar, Marqués de Alta Gracia, del cargo de Gobernador de la Región Central y provincia de Matanzas, declarándole cesante con el haber que por clasificación le corresponda y quedando satisfecha del celo é inteligencia con que lo ha desempeñado.—Dado en Palacio á 5 de Enero de 1893.—María Cristina. —El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Montaner. -De Real orden lo «comunicó á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de A ntoniái
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. or. Gobernador general, con fecha 5 del corriénte y bajo ^l número 20, la Real orden siguiente:
«Excmo.. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Jefe Superior de Administración, Gobernador de la Región Central y provincia de Matanzas, en la Isla de Cuba, á D. Ramón Barrio y Ruíz Vidal, ~ Gobernador de provincia que ha sido en -dicha Isla. — Dado en Palacio á cinco de Enero de 1893.— María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Montaner.,—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 del corriente y bajo •el número 25, ía Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la jR^ina. Regente del Reino., se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministró de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina . Regente del Reino, Vengo en admitir la dimisión presentada por don Antonio Gálvez y González, del cargo de Gobernador civil de la provincia de Puerto Príncipe, en la Isla de Cuba, declarándole cesante cón el haber -que por clasificación le corresponda y quedando satisfecha del celo é inteligencia con que lo ha desempeñado.—Dado en Palacio á 5 de Enero de 1893. —María Cristina.—El
Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Montaner.—De Real orden lo comunico à V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 24 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 1901, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. remitiendo instancia y copia del expediente de don José Tor-cuato Estévez, sobre indemnización por la reversión al Estado del oficio de Regidor Alguacil mayor de la ciudad de Matanzas.—Resultando de dicho expediente: que por Real orden de 8 de Julio de 1876, recordada por otras posteriores, se dispuso la reversión al Estado en la forma y términos que prescriben el Real decreto de 21 de Jubo de 1844 y las Reales órdenes de 2 de Julio y 26 de Agosto de 1860, del citado oficio, que én calidad de vendible y re-nunciable, pertenecía á don Jorge Antonio Estévez, y del que hizo renuncia en 19 de Diciembre de 1872, y para después de su muerte, á favor, en primer lugar, de don Ramón María Estévez; en segundo, de don José Torcuato Estévez y en tercero, de don José Matías Fonkes.—Resultando: que el segundo de los expresados renunciatarios quiso hacer valer la renuncia y promovió un expediente solicitando la indemnización, sobre lo que la Administración central de Rentas de esa Isla pidió al Municipio de Matanzas los datos necesarios y remitidos éstos, hizo una liquidación ascendente á 150,338 pesos 37 centavos, la capitalización al 8 por 100 de los 12,027 pesos 7JÍ centavos, que se calcularon de rendimientos anuales al oficio por el producto del último quinquenio.—Resultando: que remitido el expediente á este Ministerio en 23 de Diciémbre de 1875, no se encontró justificada la personalidad del recurrente para solicitar la indemnización, por ser el segundo renunciatario del oficio, y pasado á informe dé la Sección de Ultramar del Consejo de Estado, entendió que dicho expediente debía resolverse con arreglo al Real decreto de 21 de Julio de 1844, aplicado en casos análogos, revertido al Estado el oficio de que hizo renuncia don Jorge Antonio Estévez, ateniéndose para ello á las Reales órdenes de 2 de Julio y 26 de Agosto de 1860, puesto que á tenor del artículo 49 de aquella disposición, confirmada por los artículos 100 y 101 del Decreto orgánico de Ayuntamientos de la Isla de Cuba, cuando algún dueño, de oficio de los municipales enajenados de la Corona, quisiese renunciar en favor de uno que no sea hijo ó inmediato sucesor, la Real Hacienda saldrá á comprarlo por el tanto, del modo que allí se previene y como en el expediente no resultaba que los renunciatarios fuesen inmediatos sucesores del renunciante, apareciendo por el contrario de la partida de defunción de éste, que dejó hijos, es claro (decía la Sección) que la renuncia hecha en el año 1872, no puede producir ningún efecto legal y no vale que el renunciante quisiera desistir de su renuncia, pues ésta se considera irrevocable y causa derechos en favor del Estado.—Resultando: que de conformidad con el parecer de dicha Sección, se dictó la mencionada Real orden de 8 de Julio de 1876, con la que se devolvió á V. E. en 18 del mismo, con el número 1661 del índice de ese Gobierno general, el expediente que eii 1875 promovió don José Torcuato Estévez, solicitando la indemnización y que se había recibido del Comisario Regio en 23 de Diciembre del«vmismo año. — • Considerando: que cumplimentada dicha Real orden por la Dirección de Hacienda de esa Isla, procede aprobar la reversión al Estado del expresado ofició que pertenecía á don Jorge Antonio Estévez.—Considerando: que ni los: hijos del renunciante ni el primer renunciatario han acudido á este Ministerio solicitando la declaración del derecho á indemnización por el citado oficio y que es necesario, para que pueda declararse á favor del segundo renunciatario, que eá el que la Solicita, que dichos herederos, justificando debidamente su cualidad de tales, y el primer renunciatario manifiesten su conformidad y renuncien con forma legal 1
el derecho que ellos pudieran tener.—Considerando: que para resolver la cuantía de la indemnización se necesitaría tener á la vista el expediente original de 1875, promovido por don José Torcuato Estévez, en solicitud de indemnización, cuyo expediente, como antes se ha indicado, se devolvió á V. E. con Real orden de 8 de Julio de 1876.—De acuerdo con lo propuesto por la Dirección general de Gracia y Justicia de este Ministerio; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar la reversión al Estado del mencionado oficio y disponer se reclame de V. E. la devolución del expresado ex pediente, y se advierta á don José Torcuato Estévez, que para la declaración que pretende del derecho á la indemnización, es necesario que previamente los herederos del renunciante don Jorge Antonio Estévez, acreditando esta cualidad, y el primer renunciatario don Ramón María Estévez, renuncien en forma legal el derecho que pudieran tener á dicha indemnización y manifiesten su conformidad de que en caso de que proceda se declare á favor del segundo, don José Torcuato Estévez.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, el del interesado y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 13 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 21 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 24 de Diciembre próximo pasado, y bajo el número 1900, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fechá digo al Sr. Presidente de la Audiencia de la Habana, lo siguiente:—Illmo. Sr.: — No habiéndose hecho menéión en la Real orden de 30 de Julio último, en la que se distribuyeron las Escribanías de la Habana, entre los seis Juzgados de primera instancia que se crearon por el Real decreto de dicha fecha, de la que .desempeñaba D. Antonio González López, por habérsele admitido la renuncia de dicho cargo por Real orden de 20 de Marzo anterior, que dispuso se amortizase la vacante; y habiendo necesidad dé adscribirla á alguno de dichos Juzgados, por haberle concedido por otra de 18 de Julio último, ocho meses de término para trasladarse á la Habana y hacer entrega personalmente de la Escribanía de actuaciones, autorizando á su auxiliar habilitado para servirla durante dicho tiempo, á fin de que no se suspendan los negocios de dicha Escribanía y evitar perjuicios á los litigantes; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que la mencionada Escribanía quede adscrita al Juzgado de primera instancia de Jesús María de la Habana, que es al que antes perteneció, hasta tanto que haga ^entrega de ella su propietario, en cuyo día ha de suprimirse, según está mandado. —De Real orden lo comunico á V. I. para su conocimiento y demás efectos.—Lo que traslado á V. E á los efectos oportunos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 13 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno general don José Riera, solicitando se le expida certificado de la inscripción de la marca para cigarros denominada «El Mapa de Cuba,» por haber sufrido extravío el título de propiedad expedido á su favor en 15 de Enero de 1884, S. E. en acuerdo de 25 del actual, se ha servido disporer se anuncie por el término de 30 días el extravío del expresado título, á fin de qúe la persona en cuyo poder pueda encontrarse, lo entre» gue á dicho Sr. Riera, ó en este Gobierno general, en la inteligencia, de que pasado el término fijado se expedirá el certificado solicitado, quedando el expresado titulo nulo y de ningún valor.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.