GACETA DE LA HABANA
139
Encontrándose en el Almacén de averias de esta Aduana, veinte y cinco sacos frijoles marca M. y M. importados por el vapor americano «City of Alexandria» en 8 del actual, se cita al dueño ó consignatario de los mismos para I que dentro del término 3 dias presenten las correspondien- j tes declaraciones, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que previenen las ordenanzas.
Habana, Enero 19 de 1893.—M. Zabitlo.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 2o de Enero de 1893.
{Abrió 253
á 253 y cierra de á 2531 á las dos de la tarde
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. S interés y 1 de	!	—I	_
amortización anual	................... 1 an*e Excmo. Sr. Gobernador Regional en el Palacio de
Idem, Ídem y 2 Ídem '..............................I Gobierno, sito en la Plaza de Armas de esta ciudad.
Gobierno de la Región Central.
Provincia de Matanzas.
Sección Administrativa.—Clases Pasivas.
De conformidad con lo dispuesto por S. M. el Rey (q. D. g.) Don Alfonso XIII y en su nombre la Reina Regente del Reino, en R. O. de 24 de Noviembre último, desde la publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia, se procederá á una revista extraordinaria general y personal de todos los individuos de Clases Pasivas que perciban sus haberes ó tengan hechas sus reclamaciones por las cajas provinciales de esta Región, cuya revista se verifir cará con arreglo á las siguientes disposiciones:
ta La revista tendrá lugar todos los dias hábiles y durante tres meses consecutivos que empezarán á contarse desde el dia siguiente al de la publicación de este anuncio,
y*
Idem de anualidades.
Billetes Hipotecarios de Cuba . Idem del Tesoro de Puerto Rico. Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—ia emisión. ...........
Idem del Ídem, 2a emisión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla..........
Banco Agrícola.
Par á i p. S D. oro.
Par á i 35 4 36
P. oro. D. oro.
2a Dicha revista es personal y portanto todos los pensionistas de Cruz de Montepío Civil ó Militar retirados, jubilados y cesantes de todos los ramos habrán de presentarse ante dicha autoridad, sea cualquiera el punto de la provincia en que residan, y sin que bajo concepto alguno puedan eludir la presentación sino en el único caso de im posibilidad física y justificada, como más adelante se expre sará.
3a Los interesados exhibirán y entregarán en el acto de la revista una fe de vida expedida por el Registro civil del lugar en que tengan su domicilio, extendida en papel del sello 12 ó 13 y con la oportuna declaración de no per cibir otro haber del Estado ni de los fondos provinciales ni municipales, la Real orden, Título ó Diploma original
_ ... ñ, ,, . .	.	.	. por el que se le conceda la pensión, retiro, jubilación ó ce-
Crédito Twntond Hipotecario	j £ntia> 4as¡ como la Cédula ^ersonal del corJrie„te año, de-
VsUL/A •••••	*'****•*••! Línn/1/-
13 à Ï4 P- § P. oro.
i á 2 p. g P. oro.
de la Isla de
Empresa de Fomento y Navegación del Sur ................
Compañía de Almacenes de Hacendados ....	....
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano	í jes _ue jes facilitarán las autoridades competentes ó con co-
AmericanaConsolidada................................1	a* 1..	a»
biendo los pensionistas acreditar en la mencionada fe de vida, la circunstancia de continuar en el Estado civil que les da derecho á la pensión
44 Cuando carezcan del documento original referido por causa de extravío ó porque todavía no se les haya provisto del mismo, los suplirán con certificaciones provisiona
Ayuntamiento de San José de los Ramos.
Reformada la división electoral y administrativa, de conformidad con lo prevenido en la Ley municipal, y con arreglo á los 9195 habitantes que tiene el Término, según el padrón vecinal, se hace público por el término de un mes á los efectos prevenidos.
DIVISION que se cita.
Primer Distrito', con 3038 habitantes.
Primer Colegio.—Deberá eligir cinco Concejales que le corresponden con arreglo á sus veinte y siete electores y estará situado en la Casa Consistorial; y constituirá un barrio, con los siguientes límites. —Partiendo del límite del ingenio «Habana» y lindero del Término de Guamutas y siguiendo el camino de Banagüises hasta San José y por la calle Real de este pueblo, hasta entroncar con la serventía de Fabio y Ballester, hasta el punto donde estuvo la tienda de D. Gregorio Funcia, y desde allí por el camino del ingenio «Covadonga» y límites de los términos de Macagua, Corralillo ó Ceja de Pablo y Guamutas, hasta el punto de partida.
Segundo Distrito', con 3082 habitantes.
Segundo Colegio.—Deberá elegir siete Concejales en proporción á sus treinta y nueve electores y estará situado en la Alcaldía de barrio respectiva y constituirá un barrio con los siguientes límites: —Partiendo del límite del ingenio «Vizcaya», que linda con el barrio de Banagüises, sigue por el camino de este nombre y calle Real del pueblo hasta entroncar con la serventía de «Fabio y Ballester» referida ya en el primer Distrito y siguiendo los linderos de esta por el ingenio «Covadonga» hasta el del Término municipal de la Macagua y desde él por el de Palmillas y el del barrio de Banagüises, hasta llegar al punto de partida.
Tercer Distrito', con 3075 habitantes.
Id. del id. del Urbano Id. del id. del Cobre . Idem Cubana de ídem
5 á 6 p. § P. oro.
pias debidamente autorizadas de las órdenes de concesión.
5a Cuando los interesados no sepan escribir, firmará por ellos otro de su clase, tanto en las relaciones que se
í xr j ,u tt u’	............................formarán de la revista como en.las delaraciones que han de
Id. Nueva de la Habana de id.................................| contener las certificaciones de existencias y estado.
6a Las citadas, certificaciones, han de expresar inde>
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla. . .............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara.............. 6
Id. del id. de Sagua la Grande.
Id. del id. de Caibarién á Sancti Spíritus
i a 2 p. 17 á 18
P. oro.
. 3 P- oro.
á 7 p. 8 á 9 p.
á 3 D.
P. oro.
P. oro.
D. oro.
D. oro.
fectiblemente el nombre y los dos apellidos del interesado el empleo que desempeñaba y le dió derecho á la pensión así como el del causante y su nombre cuando se trate de viuda y de huérfanos, consignando igualmente en todos los casos y en letras de ascendencia el haber ó pensión, fecha de la concesión y autoridad que lo confirió. Asimismo deben de contener la residencia del interesado designada por el Alcalde de Barrio en que habite y han de estar fechados , , ,, ,	_	,	, precisamente del día siguiente al de esta publicación en
del id. de Guantanamo........................I adelante.
7a Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos ellos deben presentarse en acto de revista, debiendo ir los menores de edad acompañados de sus tutores legales.
8? Los que se encuentren, como ya se dijo en la segunda regla de esta disposición, físicamente imposibilitados de asistir á este acto de revista, 1c harán presente con toda oportunidad por medio de oficio acompañado de atestado médico que lo justifique, con designación de su domicilio y al^11"	I Punto de residencia, para que .seanrevistados en él, entre-
P-r....	..........I gando en dicho acto los documentos prevenidos para los
demás.
9a Como el plazo de la revista no puede exceder en modo alguno del de tres meses, se advierte á los interesados que los que no se presenten, quedarán desde luego suspen sos de todo cobro, hasta nueva orden.
Lo qué se anuncia para conocimiento de aquellos ; l quienes interese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Matanzas, 7 de Enero de 1893.—Isidro Torres.
Id. del id. de Cuba Id
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales...............
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana.........
OBLIGACIONES. Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primara emisión al 8 p. 3 Id. id. de 2a id. gl 7 p. 8 . • . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
Lo constituirán dos Colegios electorales, uno situado en la Alcaldía de barrio de Banagüises y otro en la de Pijuán, debiendo elegir el primero en proporción á sus ocho electores, dos Concejales y dos el de Pijuán, en proporción á sus once electores. ,
Dicho Distrito se compondrá de dos barrios, siendo los límites el de Banagüises los siguientes:—El poblado de este nombre, las colonias nombradas de «Marquesita» y las fincas «Ponina», «Monserrate», «Antilla, «Serafina» é ingenio «Alava». Y los límites del barrio de Pijuán los siguientes: —Partiendo del límite del ingenio «Panchita» y Término municipal de Colón y siguiendo los linderos de este, los del Roque, Cervantes y Guamutas; y por el ingenio «Neda» y línea férrea de Cárdenas y Jácaro y camino de Guamutas y lindero de «Ponina» y «Conchita» hasta el del ingenio «Urumea» por entre «Monserrate» y «Santo Domingo» y por el del referido «Monserrate» é ingenio «Agüica» y este último y el del demolido ingenio «Serafina» á salir al Tér- . mino de Palmillas y por todo este y el de Colón hasta el punto de partida.
San José de los Ramos, 16 de Enero de 1893.—Manatí Llarena.
37 4 38 p 3. D. oro. i á 2 p. 3 P. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
cambios.
[Contra oro del cuño Español.]
España	|	9/4 4 p. g D. s. p. f. y c.
Inglaterra	|	i 20% á 2oj£ p. 3 P. 4 60 d[v.
Francia		f 6H 4 7# p. § P., á 3 dpi.
Alemania	-	! SH 4 6¿ p- 8 P-. 4 3 dp.
Estados Unidos. . .	J 9H 4 i°X p. 8 P-. 4 3 d[v.
Dcseuento mercantil.	8 à 10 p. 8 anual.
AZUCARES.
Purgados.
Centrifugas de guarapo
peso en
Sin operaciones.
í Polarización: 96.
' J Sacos: á 0*812 de
oro por 11kilógramos.
Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización.—Nominal.
Según envase y número.
Azúcar MASCABADO.-Común á 'egular refino.-Pola-rización—Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAÜBIOS.
Don Manuel Sentenat.
DE FRUTOS.
Don Juan C. Herrera.
Habana, 20 de Enero de 1893.—El Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
Gobierno Provincial de Santa Clara.
Obras Públicas.
Habiendo acudido á este Gobierno D. Anibal Arríete Administrador general del Ferrocarril entre Cienfuegos 3 Villa Clara, solicitando autorización para construir un ra mal de vía férrea de servicio general desde el ingenio Cen tral «Parque Alto», al poblado de Rodas, cruzando por terrenos del referido Central y del ingenio «Tanteo» de los herederos de Casanova.
He dispuesto se haga público por medio de la Gaceta de la Habana, para general conocimiento,' y á fin de que las Corporaciones, particulares ó Empresas que quieran hacer igual solicitud, acudan á la Secretaría de este Gobierno en el improrrogable plazo de un mes á hacer análoga petición, acompañando el anteproyecto correspondiente.
Santa Clara, Enero 14 de 1893.—José López Molina.
Ayuntamiento de Placetas.
En sesión celebrada por el Ayuntamiento en el día de hoy á moción del Concejal Sr. Conde, por unanimidad, se acordó que en las próximas elecciones ordinarias se elija un Concejal más por el Colegio de Nazareno, suprimiéndolo del de Guaracabulla, que en la actualidad tiene una representación de siete concejales.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento, á los efectos de la regla 2a del articulo 38 de la Ley municipal.
Placetas, Enero 13 de 1893.—El Alcalde, Josl Roza-
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militare»-
HABANA.
Don Alfredo Sosa Arbelo, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Isabel la Católica número 75, Juez instructor de la causa que se sigue contra el soldado de la tercera Compañía de dicho Batallón, Antonio Berló Martínez.
En uso de las facultades que por estos casos rae concede el Código de Justicia militar, por la presente tercera requisitoria, cito, llamo y emplazo al expresado soldado, para que el término de 10 días á contar desde la fecha, comparezca en este Juzgado (cuarto de bandera) á dar sus descargos, y de no efectuarlo, será declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del expresado individuo cuyas señas personales son: pelo y cejas negros, ojos pardos, frente, nariz y boca regulares, color moreno; señas particulares, una cicatriz debajo del labio inferior y otraen la mejilla izquierda.
Campamento del Príncipe, 7 de Enero de 1893.—Alfredo Sosa.	23
Don Lorenzo Delgado Ros, primer Teniente de Infantería, segundo Ayudante de la Fortaleza de la Cabaña y Juez instructor de la misma.
Hago saber: que habiéndose ausentado de la expresada Fortaleza, donde se hallaba prestando sus servicios, el soldado del Regimiento Infantería de Cuba, Antonio Arroyo Pascual, cuyas señas personales se ignoran, he dispuesto la publicación de la presente 2» requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, á fin de que en el término de 10 días contados desde la publicación de ésta, se presente en dicha Fortaleza, bajo apercibimiento, que, de no comparecer, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo referido, procedan á constituirlo en prisión y ordenen su conducción con la co» rrespondiente custodia al lugar designado y á mi disposición.
Cabaña, 15 de Enero de 1893.-Lorenzo Delgado Ros. —Por su mandato. —Telesforo Beascoechea.