GACETA DE LA HABANA
1131
X
y serán entregadas en la Secretaría del Ayuntamiento, admitiéndose hasta media hora antes de la licitación, que tendrá lugar á las 12 del día 26 de Junio próximo, en sesión pública extrordinaria, adjudicándose el servicio al que major ventajas ofrezca á juicio de la Corporación, y si resultasen dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas verbales, por espacio de diez minutos, entre sus autores, si se encuentran presentes, pues de no estarlo, se adjudi-1 cará al que mayores garantías ofrezca.
16.	Todos los gastos que orijine este anuncio en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, así como los de hipoteca, si las hubiere, y los del reintegro del papel sellado de este expediente á razón de 50 centavos cada pliego, hasta su conclusión, serán de cuenta del adjudicatario.
17.	Las proposiciones se extenderán en papel del sello onceno, acompañadas de la cédula personal del interesado y de la carta de pagó que acredite el depósito prefijado y ajustándose en un todo al modelo qué á continuación se inserta, sin cuyos requisitos se considerarán nulas.
Modelo de proposiciones.
D. N . . N . . . , vecino de . . . competentemente cedulado, enterado del pliego de condiciones publicado por este Ayuntamiento, convocando aspirantes para la plaza de Recaudador Depositario de los Fondos de este Municipio, se compromete á desempeñarla con extricta sujeción al indicado pliego de condiciones por la retribución del 4 p. § sobre las cantidades que recaude.
(Fecha y firma del interesado.)
Ayuntamiento de Colón.
Presidencia.
En sesión celebrada el 27 del pasado por este Ilustre Ayuntamiento y el.31 por la Junta municipal de señores asociados, se ha aprobado el pliego ¡de condiciones para establecer en esta Villa el alumbrado público por medio de la luz eléctrica.
Dicho servicio consistirá en quince focos y treinta luces incandécentes de 1500 bujías y 4orespectivemente. La duración del alumbrado será de 10 horas diarias durante el otoño é invierno y 8 durante la primavera y verano, y su precio 18 pesos por cada lámpara de Arco y 3 pesos por cada luz incandescente al mes. Bajo estas bases se establece el servicio de que se trata, siendo lós precios máximos los estipulados y el contrato se hará por ocho años. Para hacer proposiciones es indispensable hacer un depósito equivalente al 5 por ciento del totaí importe del precio de la subasta y la proposición en la forma del modelo que se acompaña al pliego de condiciones será extendida en papel del sello de 35 centavos.
El remate tendrá efecto el día 10 de Julio entrante á las 12 del día en esta Casa Consistorial y ante la Comisión de Ilustre Ayuntamiento.
El pliego de condiciones formado con arreglo al Real decreto de 4 de Enero de 1883 Y vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884 y que es para esta clase servicios, se encuentra en la Secreturía municipal á disposición de los que quieran enterarse y tomar parte en esta licitación.
Colón, 9 de Junio de 189Hilario Pérez.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Presidencia.
Declarada desierta por falta de lidiadores la subasta de los arbitrios y el servicio que á continuación se expresan, acordó el Ilustre Ayuntamiento en sesión celebrada en el día de hoy subastarlos nuevamente bajo los mismos precios y condiciones que se determinan en los respectivos expedientes que se encuentran en Secretaría á disposición de los que deseen temar parte en la subasta, la que se celebra • rá en esta Casa Consistorial á las 12 de la mañana del día 23 del actual.
ARBITRIOS.
Conducción de carnes. . . .	600 pesos al año.
Vendedores ambulantes...	800	»	»
Productos del Mercado y puestos públicos.. . .... ,3000	»	»
Servicios de limpieza pública. 600	»	»
Güines, Junio 9 de 189$.—Juan Tomás Díaz.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas
Secretaria.
De orden deliSr. A(calde Presidente y por acuerdo de este Ilustre Ayuntamiento, se convoca nuevamente á los que deseen hacer proposiciones al remate del inquilinato de las posesiones dé la Casa Consistorial que dan á la parte baja y Sur de la misma, sus entresuelos y él patio que les corresponde; cuyo acto deberá tener efecto á las 2‘de la arde del día 24 del que cursa, en la Sala Consistorial de sta población por ante la Comisión de remate y simultáneamente en la de la Habana ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, con estricta sujeción al pliego de condiciones y modelo dé proposiciones insertos en el número del Boletín oficial de esta Provincia correspondiente al día 25 de Enero último y Gaceta de la Habana del 24 del mismo m'es, cuyo pliego de condiciones se entenderá modificado en cuanto al precio del inquilinato que será el de 170 pesos en oro mensuales y también en cuanto á la duración del remate que será por el término de seis años; debiendo entenderse restringido el término
de las convocatorias en virtud de lo avanzado del presente ejercicio.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Junio 8 de 1893.—Manuel del Portillo.
Ayuntamiento de Ranch ■ Veloz
Presidencia.
Por ecuerdo de este Ayuntamiento se saca á remate el arbitrio «Consumo de ganado,» por todo el ejercicio de 1893 á 94 y por la suma de un mil cuatrocientos pesos oro, con arreglo al pliego de condiciones que estará de manifiesto en la Secretaría municipal para todo el que desee examinarlo, señalándose para el acto de la subasta el día 10 de Julio próximo, á las dos de la tarde, en los portales de la Casa Consistoiial.
Rancho Veloz, Junio 5 de 1893.—Santiago Tamo.
Por ácuerdo de este Ayuntamiento se saca á remate el arbitrio «Corral de Concejo,» en todo el ejercicio de 1893 á 94, por la suma anual de doscientos cuarenta pesos oro, con sujeción al pliego de condiciones que estará de manifiesto en la Secretaría municipal, para todo el que desee examinarlo, señalándose para el acto de la subasta el día 10 de Julio próximo á las doce del día en los portales de la Casa Capitular.
Rancho Veloz, Junio 5 de 1893—Santiago Tamo.
Ayuntamiento de Placetas.
Acordada la subasta del impuesto de «Consumo de ganado» y el arbitrio de «Matadero», por el año económico de 1893 á 1894 dicho acto dendrá lugar en esta Casa Consistorial ante; la comisión respectiva y simultáneamente en la Habana ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, á las doce del día 28 de Junio próximo, insertándose á Continuación el pliego de condiciones redactadas ál efecto.
Placetas, 27 de Mayo de 1893.—-El Alcalde Presidente, José Riza.
Pliego de condiciones para subastar el impuesto de «Consumo
de ganado» y el arbitrio de «Matadero.»
1.	° Consiste el remate en el derecho de percibir cuatro y cuarto centavos por cada kilogramo de carne, como impuesto de consumo, y como arbitrio de Rastro ó Matadero, el de percibir un peso por cada res vacuna y setenta y cinco centavos por cada cerdo ó chivo, con más un real fuerte diario por cada cabeza de ganado, de cualquier clase, como estadía en los corrales del Rastro, sujetándose extrictamente á las reglas aprobadas en el expediente de este impuesto, que aparecen publicadas al final.
2.	° El arrendamiento comprende desde el l.° de Julio de 1893, á fin de Junio de 1894.
3.	° Para ser postor es requisito indispensable haber depositado en la Caja Municipal la cantidad de ochocientos pesos ó presentar carta responsable por igual cantidad de persona de arraigo de la localidad á satisfacción de la Comisión.
4.	° El que obtenga la definitiva adjudicación del remate habrá de elevar el depósito fianza hasta cubrir el diez por ciento del importe en que se haya verificado, ó prestar carta fianza por igual Cantidad de persona de arraigo, de la localidad á satisfacción de la corporación.
5.	° Si adjudicado definitivamente en un individuo, y en el término de tres días no llenase las formalidades de la fianza definitiva, quedará á beneficio de los fondos municipales el importe de la fianza previa.
6.	° ‘Las pi oposiciones para la subasta se presentarán en pliego cerrado y habrán de extenderse en papel del sello 12 y ajustarse extrictamente al modelo que se inserta al final, acompañándose su cédula personal.
7.	° Serán desechadas las proposiciones que carezcan de cualquiera de los requisitos exigidos en el presente pliego así como los que no cubran la cantidad de diez y seis mil pesos.
8.	° Todos los gastos que origine la Administración y recaudación del impuesto serán de cuenta del rematador así como también los anuncios, reintegros, conforme á la Ley de timbre, escrituras y actos notariales, contribución industrial, según las tarifas del subsidio y demás gastos que origine la subasta.
9.	° Si del acto de remate verificado en esta villa así como en el de la Habana, resultasen proposiciones iguales, se convocará á sus autores para una puja verbal, por término de quince minutos.
10.	El remarador queda obligado á satisfacer el importe del remate, por quincenas adelantadas, ó sean los días 1.® y 16 de cada mes, precisamente. La demora de un día en efectuar el pago, trae consigo la anulación del remate haciéndose cargo inmediatamente el Ayuntamiento de la recaudación por su cuenta y perdiendo el rematador el importe de su fianza á favor de los fondos municipales.
11.	El rematador no podrá exigir daños ni porjuicios ni entablar reclamación porque el regidor inspector del Rastro de semana prohíba el sacrificio de alguna res que no considere propia para el consumo; tampoco podrá pedir rebaja ni indemnización por ningún concepto, accidente ni evento que no esté en manos del Ayuntamiento evitar.
4
Modelo de proposiciones.
Don N..........N........vecino de..........con cédula
personai número. ..... de..........clase expedida por el
Alcalde de barrip .de......enterado del anuncio y pliego do
condiciones, publicados en la Gaceta y Boletín oficiales, para subastar en el próximo ejercicio de 1893 á 1894, el impuesto de «Consumo de ganado» y arbitrio de «Rastro ó Matadero», del término municipal de Placetas, ofrece satisfacer al Ayuntamiento la cantidad de......(en letras), por dicho servicio,
ateniéndose en un todo á lo jjue previene *el citado pliego.
(Fecha y firma.)
Reglas Vigentes para la recaudación de «Consumo de ganado»,
en este término, y aprobadas en el expediente de su razón.
1 .a Conforme la legislación vigente, hay derecho á percibir cuatro y cuarto centavos por cada kilogramo' de carne destinada al consumo sin perjuicio de exigir también el arbitrio de Rastro ó Matadero al respecto de un peso por cada res vacuna y setenta y cinco centavos por cada cerdo, carnero ó chivo que se destine al consumo, con más un real fuerte diario por cada cabeza de ganado de cualquier clase,, como estadía ó derecho de corral en el Rastro.
2.	a Solo se exceptúan del peso para efectos del impuesto de consumo en el ganado vacuno, lanar y cabrío; la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza, las patas, el cuero y el rabo; y en los de cerda; la sangre, el vientre y la asadura.
3.	a La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo quedará beneficio del dueño ó encomendero, pero si pasa de dicha fracción devengará el importe de un kilogramo.
• 4.a Las carnes no saldrán del Rastro sin haber satisfecho sus dueños los derechos correspondientes, bajo la pena que señala la regla 8.a
5.	a El municipio expedirá al que satisface el impuesto de consumo y el derecho de matadero, un recibo por el que acreditará debidamente el pago. Este recibo deberá exhibirse á los agentes del municipio cada vez que se considere conveniente exijirlo.
6.	a Quedan exceptuadas del impuesto únicamente las reses menores que se sacrifican en las cqsas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habitan las mismas; pero con la obligación ineludible de dar parte por escrito al encargado de la recaudación. En el caso de que el todo ó parte de esa res se destinare á otro objeto que el anteriormente expuesto ó en que se omitiese el parte, el jefe ó cabeza de familia incurrirá en la pena que señala la regla 8.a
7.	a Las carnes de las reses gue se beneficien en jurisdicción de otro término no podrán ser introducidas en este distrito municipal sin antes satisfacer también el impuesto en este término, bajo la pena señalada en la regla 8.a
8.	a El que sacrificase ganado para el consumo, sin haber satisfecho los derechos y los que compren y vendan carnes de contrabando quedarán sujetos y obligados á las penas siguientes: Pago del impuesto y multa de quince pesos por la primera vez, treinta por la segunda, cincuenta por la tercera y demás rein-sidencias, cayendo la carne en pena decomiso. El agente del municipio levantará una acta ante dos testigos, haciendo constar haber encontrado tal cantidad de carne de contrabando, permitiendo al infractor que exponga en sus descargos lo que crea conveniente, y autorizado debidamente con su firma y la de los testigos, dará cuenta al Sr. Alcalde municipal. Decretada por el S>r. Alcalde la multa correspondiente, se procederá á su exacción conforme previene el art. 73 de la Ley municipal, concediendo diez días de plazo para el pago.
9.	a Del importe de toda la multa que se imponga conforme la regla anterior, se harán efectivas, tres pesos en papel de multas municipales, y el resto en metálico y corresponderá al agente ó comisionado aprehensor del contrabando.
10.	Las carnes decomisadas por el mismo agente aprehensor se trasladarán inmediatamente á la Alcaldía municipal para que sean distribuidas entre los menesterosos y si la aprer hensión tuviese lugar en el campo se conducirán á la Alcaldía de barrio más cercana para que sean distribuidas en la misma forma.
Placetas, 27 de Mayo de 1893.—El Secretario, J. Flores Pedrero.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Riza.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Es cíes i íls ti con
Don Santiago Rodríguez Illera, Ldo. en Derecho Civil y Canónico, Abogado de los Tribunales de la Nación y Notario Mayor del Eclesiástico de esta ciudad.
Certifico: Que en los autos de provisión de la Capellanía de 3000 pesos de principal que mandó fundar don Matías Poveda, se ha expedido el siguiente edicto:-—Nos el Ldo. D. Ramón Picabea y Huarte, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Rvmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.-Por cuanto sehalla vacante la propiedad de la Capellanía de 3000 pesos de principal, que mandó fundar don Matías Poveda, y por haber fallecido D. Luis de la Luz Duarte, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones: Por tanto, por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de 30 días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.-Dado en la Habana á 50 de Mayo de 1893.-Ldo. Ramón Picabea.-Vicario general. Por mandado de S. S. Illma.-Ldo. Santiago Rodríguez Illera.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial, expido el presente.—Habana, 30 de Mayo de 1893.—Ldo. Santiago Rodríguez Illera.	2333 T 15
Juzgados de primera instancia* é instrucción.
CATEDRAL
Don Julio Maciá y Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
En la testamentaría de doña Dolores Iglesias, viuda de Lavín, he dispuesto se saquen á pública subasta por segunda vez, y con la rebaja del 15% del precio de la tasación, las casas situadas en esta ciudad, calle de los Oficios núm. 14, y calle de Cuba núm. 113, tasada la primera, en 21,070 pesos 15 centavos oro, y la segunda, en 17,111 pesos 10 centavos oro, para cuyo acto se ha señalado la hora de las 8 de la mañana, del día 15 de Julio próximo venidero, en el local del Juzgado, situado hoy en la calle de Manrique núm. 35; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro de la tasación, con la deducción expresada del 15%; que para tomar parte en la subasta, deberá consignarsé en la mesa del Juzgado, el 10% por lo menos, de la cantidad qué sirve de tipo para la subasta, y que los títulos de dominio de dichas fincas, se hallan de manifiesto en la Escribanía del actuario, situada en la calle de Empedrado núm. 22. con los que tendrá qué Conformarse el licitador, sin tenga derecho á exigir ningunos otros.—Y para su publicación por la Gaceta de la Habana, libro el présente.—Habana, 12 de Junio de 1893.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Francisco de Castro.
2362 T 15
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresá, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por eí presente hago saber: que á consecuencia del juicio que se dirá, se libró la cédula que dice así:—A virtud del juicio ejecutivo promovido por la Sociedad de M. Crespo y Cp.a, y continuado por D. José Caries y Ruiz de Lira, como cesionario, contra D. Leopoldo Lauge, se dictó la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y final de la misma es como sigue:—Sentencia.—En la ciudad de la Habana á 10 de Junio