1202
"GACETA DE LA HABANA
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Gobierno de la Región Central. Provincia de Matanzas.
Sección Administrativa. —Aduanas.
Habiéndose extraviado las cartas de pago cuyos números, cantidad, señores á cuyo nombre fueron hechos los depósitos, fecha de los mismos, números de las declaraciones y liquidaciones que los causaron y buques á que pertenecen ván á continuación; se publica en la Gaceta oñcial para que en el término de ocho dias á contar del primero de la publicación, sean presentadas en esta Sección admi nistrativa para formo l i zar el ingreso en firma, declarándose anuladas al terminar el plazo.si no fueren presentadas.
Sres. Amézaga y Ca, carta núm. 19, por 60 pesos 60 centavos oro en 19 de Septiembre de 1892, declaración 419, liquidación 334 del vapor «Moruca».
El mismo, número 36, por 5 pesos 04 centavos en 28 de Octubre, declaración 404, liquidación 332 del vapor «Euskaro».
Don E. Molins, número 2, por 5 pesos 46 centavos en 19 de Agosto, declaración 268, liquidación 225 del vapor «Niceto».
El mismo, número 37, por 32 pesos 15 centavos en 23 de Agosto, declaración 271, liquidación 327, del vapor «Niceto».
Señores Bea, Bellido y Ca, número 27, por 120 pesos 40 centavos en 26 de Septiembre, declaración 451, liquidación 437, del vapor «Royal Prince».
El mismo, número 38, por 1 peso 50 centavos en, 24 de Agosto, declaración 298, liquidación 255, del vapor «Pedro#.
Matanzas, 19 de Junio de 1893.—El Jefe, José Cañizares.
Alcaldía de Cabañas.
El Sr. Alcalde municipal de este Término, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á Dolores, D. José y D* María de la Asundón bombillo.'y Pedroso, residentes y domiciliados en Madrid, pero que en la actualidad se ignora su actual paradero, para que en el término de 8.días*, comparezcan en esta Alcáldía, por sí ó por persona que lo represente, á instruirse de lo resuelto en el expediente gubernativo seguido por casas ruinosas del pueblo, y el antiguo almacén de Hacendados.	*
Cabañas, 17 de Junio de 1893.—El Secretario del Ilustre Ayuntamiento, /. G. Lombana.
Ayuntamiento de Esperanza.
Declarada desierta la subasta del arbitrio «Vendedores ambulantes,» para el ejercicio de 1893 á 94, esta Corporación, en sesión celebrada hoy, ha acordado señalar nuevamente el día 30 del que cursa, á la una de la tarde, para celebrarla; bajo el mismo tipo de ciento cincuenta pesos sesenta centavos oro.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado, ajustán dose al artículo 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 4 de Julio de 1884, debiendo prestar antes fianza provisional en metálico por la suma de siete pesos cincuenta centavos.
Esperanza, Junio 20 de 1893.—El Secretario, Arto-nio Alemán.—El Alcalde Presidente, Pedro Goicochea.
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.
Presidencia.
• Declarada desierta por falta de licitadores la subasta de los arbitrios que á continuación se expresan, se anuncia nuevamente bajo el mismo tipo y condiciones que la anterior, cuyos pliegos se encuentran en la Secretaria á disposición de los que deseen tomar parte en la subasta, la que se efectuará en esta Casa Consistorial á las 12 de la mañana del día 30 del actual.
ARBITRIOS.
Finca «Laguna Limpia,» por 5
años, á razón de cada un año. 70 pesos. Derecho de puñalada. .... 3200	»
Acarreo de carnes . . ... . 1190	»
Vendedores ambulantes. . . -	250	»
Puestos públicos...............  20	»
Corral de Concejo............... 10	»
Santiago de las Vegas, Junio 14 de 1893.— I°sb Al-varez.
Brigada Disciplinaria.
Hallándose autorizado este Cuerpo, para la adquisición de cien sombreros de yarey y otros cien de jipijapa, con‘destino á la fuerza del mismo, se hace saber por me dio de este anuncio, para que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la subasta que ha de tener lugar el día tres del mes de Julio próximo venidero,* haciendo constar que los gastos de anuncios han de ser por cuenta del contratista á quien.se adjudique el remate.
Nueva Gerona, 15 de Junio de 1893.—El primer Teniente Habilitado, Gerónimo García.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
.f 11 ¿gailo* UI i lit are»
HABANA.
D. Rafael Molero y Gómez, Alférez de Navio de la Aromada y Fiscal de una sumaria.
Usando de las facultades que me conceden las ordenanzas de la Armada, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al marinero de 2*5 clase Miguel Fullana Sanz de la dotación del torpedero «Nuevo España», que ha consumado su deserción, para que en el término de veinte días se presente en esta fiscalía ó en su defecto lo haga á la autoridad de marina más próximo del lugar en que se encuentre.
Habana, 6 de Mayo de 1893.—El Fiscal, Rafael Molero.	203
D. Mariano Moreno Alvarez, primer Teniente del Regimiento Caballería de Pizarro núm. 30.
Nombrado Juez instructor para diligenciar exhorto di manante de causa que se intruye en el Distrito militar de Castilla la Nueva, por falsificación, contra Manuel Vergara Escalera, hijo de Gregorio y de Angela, natural y vecino de Almería, de 34 años de edad, de oficio tonelero, el cual fué Cabo 29 del Regimiento Infantería España ó de Cuba, Licenciado en 1881, de quien se sabe vino á esta Isla después del mes de Mayo de 1892, ignorándose su actual paradero; á todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la Ley requiero y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y s’ fuese habido, lo pongan á mi disposición, con toda seguridad, en el Calabozo del Cuartel <d<r Dragones., ,,
Y	para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana.
Habana, 14 de Mayo de 1893.—Mariano Mpreno Alvarez.—Ante mi:—El Secretario*. Francisco Fernández Al-yarez.	232
D. Francisco de Asis y Trujillo, Capitán de la brigada de Depósito del .Cuerpo de Infantería de Marina, y- Fis cal de la sumaria que-se instruye contra él marinero de segunda clase, José Nieves Duarte, por el delito de primera deserción.
Usando de las facultades que me conceden las Órde panzas, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el término de diez días á contár desde la publicación de este edicto, se, presénte en esta fiscalía, sita en el Arsenal, y de no hacerlo asi, se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana, 23 de Mayo de 1893.—El Capitán, Francisco Rodríguez.	241
D. Juan Balbás y Vela, Comandante de Infantería en comisión activa y Juez instructor de causas permanentes de la Capitanía general de esta Isla.
Hago saber: que hallándome instruyendo una causa criminal contra los autores, cómplices y encubridores del robo verificado ert la finca titulada «El Plátano», término municipal de Managua, en la noche del id de Marzo último, á D. Andrés García Sosa; y siendo de urgente necesidad el que comparezca en este Juzgado de instrucción sito én el Campamento de la Cabaña, Pabellón número 3, el paisano D. Manuel Alemán Hernández para prestar declaración y cuyo paradero se ignora, lo cito, llamo y emplazo para que en el término de quince días á contar desde la fecha de la publicación de este edicto^ verifique su presentación ó participe por conducto de las autoridades civiles ó militares al punto en que resida, para disponer lo que mejor convenga. •
Y	para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta oficial de esta provincia.
Habana, 13 de Abril de 1893. — Juan Balbás.
201
PUERTO PRINCIPE.
D. Adelardo Herrero Bahamonde, primer Teniente Ayu dante del Regimiento Caballería de «Hernán Cortés»
. núm. 29, Juez instructor de la causa núm. 2820, seguida contra el soldado del expresado, Salvador Rico Narvaez, por el delito de deserción.
Hago saber: que habiéndose ausentado del Cuartel de la Vigía de esta plaza el referido soldado el día 23 del mes de Marzo anterior y cuyas señas son: de 37 años de edad, soltero, pelo castaño, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, barba poblada, boca regular, color tngeño, de estatura un metro 640 milímetros, de oficio campo, y el cual se hallaba en libertad provisional, sujeto á la causa; en la misma he acordado la publicación de. la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, áfin de que en el término de 10 días, contados desde la publicación de ésta, se presente en dicho Cuartel y en este Juz gado, bajo apercibimiento, que de no comparecer será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á contituirlo en prisión y ordenen sea*conducido con la correspondiente custodia al establecimiento designado y á mi disposición.
Puerto Príncipe, 7 de Mayo de 1893. —El Juez instructor, Adefcrdo Herrero. El Cabo Secretario, Fernán do Medina.	215
COBRE.
D. Enrique Travesí Benavides, primer Teniente de la Guerrilla Mentada número ocho, y Juez instructor de causas militares.
Hallándome instruyendo causa contra el pardo Juan Parodi y dos desconocidos cuyas señas se ignoran, por asalto y robo en cuadrilla y despoblado, en la finca «Candelaria», del barrio de Hongolosongo, término municipal
del Cobre; y usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia Militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á los dos desconocidos que en la noche del día seis del actual, acompañaron al pardo Juan Parodi, para que en el término de treinta días á contar desde la- fecha se presenten en la Cárcel de Santiago de Cuba, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no comparecieren en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la Policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca dé los referidos procesados, y caso de ser habidos los remitan en calidad de presos con las seguridades convenientes al citado establecimiento y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
En la Villa del Cobre á 28 de Abril de 1893.-Enrique Travesí.—Por su mandato: —El Sargento Secretario, López Fernández.	204
lujados de primera instancia é instrucción.
CÁRDENAS.
A consecuencia de los ejecutivos seguidos por la sucesión del Sr. Marqués de la Real Proclamación y la Real Campiña, y el actual Marqués de la Real Proclamación, contra don Se • bastián Ulacia y Tellechea, en cobro de pesos, por providencia dc.28 de Marzo último, 9e dispuso se notificase á dicho Ulacia y Tellechea, cuyo domicilio se ignora, el fallo de remate dictado en dichos autos ejecutivos en 12 de Enero del corriente año de 1893, cuya parte dispositiva dice así:—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados, y con su valor pagar á la sucesión del Sr. Marqués de la Real Proclamación y la Real Campiña y el actual Marqués de la Real Proclamación, la sumé de 2853 pesos 75 centavos en oro, con más los intereses devengados, así como las costas causadas y que se causen hasta su efectivo pago.—Así lo pronunció, , maridó y firma S. S.—Árístides Maragliano.—Publicación.—La anterior sentencia fué publicada, leída y firmada por el Sr. Juez que la suscribe, én la audiencia publica éh el'día de noy.—Cárdenas, Enero 12 de 1893.—Eugenio López.—Y para que tengá efecto la notificación dispuesta á don Sebastián Ulacia y Tellechea libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana;-^-Cárdenas, Junio 15 de 1893.—Eugenio. López.
,,	293 P 13
GUADALUPE
Don Gastón Mora y Varona, Juez municipal é interino de 1.a
instancia del distrito dé Guadalupe.
Por el presenté edicto hago saber: que en este Juzgado y por* ante el Escribano que refrenda, cursa el juicio ejecutivo promovido por D. Manuel Fernández Máscaró, contra D. José Fernández Crespo, en cobro de pesos, en cuyo juicio se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva y nota de su publicación dice así:—En la ciudad de la Habana, á 17 de Junio de 1893,.el Sr. D. Gastón Mora y Varona, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de Guadalupe, habiendo visto este juicio ejecutivo seguido por Don Manuel Fernández'iviascaró, empleado dé-este vecindario y representado por el Procurador D. Tomás J. Granados," bajo la dirección del Letrado Dr. D. Antonio Sánchez Bustamante, contra D. José Fernández Crespo, ó su herencia yacente, sin representación en autos, por no haber comparecido y estar declarado en rebeldía, en cobro de siete mil cuatrocientos veinte y cuatro pesps cuarenta y un centavos., en oro.—Fallo:—que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienas embargados y demás que fueren de D. José Fernández Crespo, ó su herencia yacente, y con su producto entero y cumplido pago á D. Manuel Fernández Mascaró, de la cantidad de siete mil cuatrocientos veinte y cuatro pesos cuarenta y un centavos en oro, y costas causadas y que se causareq hasta el efect vo pago, reintegrándose el presenté pliego de oficio.—Así por esta mi sentencia, lo pronuncio, mando y firmo.—Gastón Mora y Varona.—Publica- . ción:—Leída, publicada y firmada, fué la anterior sentencia por el Sr. D. Gastón Mora y Varona, Juez municipal é interino de primera instancia de Guadalupe, estando celebrando audiencia pública este día.—Habana, Junio 17 de 1893, doy fe.— Por D. José M.a Espinosa, Arturo Galletti.—Y para notificar al ejecutado la sentencia anterior, se libra el presente edicto para su publicación en nno de los periódicos oficiales de esta localidad.—Habana, Junio 23 de 1893.—Mora y Varona.—Ante mí.—José M.a Espinosa.	296 P 25
Don Gastón Mora y Varona, Juez municipal y de 1.a instaucia
interino dei distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hace saber:—que en el juicio declarativo de menor cuantía incoado en este Juzgado por Don Eduardo D. Méndez, contra D. Manuel Fernández y López, en cobro de pesos, se ha librado la cédula que dice así:—En el Juzgado de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, se ha presentado una demanda ordinaria de menor cuantía que ha correspondido á mi Escribanía por repartimiento interpuesto por el Procurador D. Alfredo M. Aparicio, á nombre y con poder de D. Eduardo D. Méndez y Bomey, contra D. Mannel Fernández y López, en cobro de doscientos setenta y seis pesos setenta y seis y dos tercios centavos; y por providencia dictada en el día de ayer 21, por el expresado Sr. Juez, se ha conferido traslado de dicha demanda al expresado D. Manuel Fernández y López, mandando se le emplace para que dentro de nueve días, comparezca en el juicio.—V no siendo posible notificarle personalmente dicha providencia al indicado Sr. D. Manuel Fernández y López, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, se le hace la notificación y emplazamiento por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, parándole el mismo perjuicio que si»se le notificara en su persona; y que las copias de la demanda y documentos están á su disposición en la Escribanía del que refrenda, situada en la calle de San Iguacio número 7. —Habana, Junio 22 de 1893.—Arturo Galletti.—Y mediante á que el demandado D. Manuel Fernández y.López, se le ignora su paradero ni consta su domicilio, se publica dichá cédula por medio del presente edicto, para que le sirva de notificación y emplazamiento, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—-Habana, Junio 22 de 1893.—Gastón Mora y Varona. —Ante mí.—Arturo Galletti.	297 P 25 1