604
GACETA DE LA HABANA
Inglaterra........{
Francia. . . . . . (SX
Alemania . . .
Estados Unidos.
Descuento mercantil.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
( Polarización: 96.
Centrifugas de guarapo, -j Sacos: á 0*875 de Peso en
(_ oro por nj| kilógramos.
Bocoyes no hay.
| Polarización 88. á 0*625 de peso
Según envase y número.
} ( Común á regular refino. ) Sin ope-* l Polarización.	| raciones.
Azúcar de miel.
Azúcar mascabado.
en oro por nj4 kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Victoriano Bances.
DE FRUTOS.
D. Ramón Juliá.
Habana, 27 de Marzo de 1893.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Gobierno de la Región Central.
PROVINCIA DE MATANZAS.
Sección Administrativa de Hacienda.
Habiendo sido acordado por el Gobierno de esta región, la cancelación á D. Joaquín de Rojas Cachurro, de la fianza que en acciones del Banco Español de esta Isla, números 427 y 606, depositó en 22 de Diciembre de 1883 para responder al buen manejo del Corredor de Comercio que fué de Cárdenas, D. Eusebio García Ruiz y habiendo sufrido extravío la carta de pago acreditativa del ingreso, marcada con el número 115, se anuncia por este medio pa: ra general conocimiento, durante 30 días consecutivos, transcurridos los cuales, dicho documento será nulo y de ningún valor, procediéndose á su sustitución por el certificado correspondiente.
Matanzas, 22 de Febrero de 1893.—Firmado: José Cañizares.
Illmo. Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presidencia.
En sesión celebrada pof esta Corporación el día 18 del corriente, se acordó la construcción de un acueducto para proveer de agua á esta Villa, y á fin de que las personas que quieran hacer proposiciones á dicha obra, puedan verificarlos, he dispuesto se anuncie por 30 días en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y periódicos locales, para que los que deseen presentar sus solicitudes lo hagan en la Secretaría municipal en el citado plazo.	'
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Sagua la Grande, á 20 de Febrero de 189 3. —Marcelino García.
Ayuntamiento de Camarones.
Presidencia.
Acordada por este Ayuntamiento la nueva creación en este Término municipal del suprimido barrio de Cabeza de Toro, que linda por el Este con el poblado de Palmira y línea férrea de Santa Clara á Cienfuegos; por el Norte con el barrio de Paradero y término de Lajas y Cartagena; por el Sur con el citado Cienfuegos y por el Oeste con el de Rodas; en virtud de lo preceptuado en el art. 38 de la Ley municipal vigente, he dispuesto su publicación en la Ga ceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, con el fin de que puedan presentar las reclamaciones que estimen oportunas, los que se creyeren perjudicados con la creación del referido barrio.
Camarones, 10 de Marzo de 1893.—El Alcalde Presidente, P. S. Luis Bravo.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Jcr/gados de primera instancia é instrucción.
AUDIENCIA.
Ldo. D. Andrés Segura y Cabrera, Secretario interino de la
Sala de lo Civil de esta Audiencia.
Certifico: que en los autos seguidos por eí Ldo. don José Miguel García López, como representante judicial de la Casa de San Juan Nepomuceno de Recogidas, contra doña Luisa Mesa, viuda de Pages, se encuentra la sentencia del Tribunal Supremo que dice así:—D. Rogelio González Montes, Escribano. de Cámara del Tribunal Supremo.—Certifico: que en el recurso de casación por quebrantamiento de forma, interpuesto
por doña Luisa Mesa Valdés, en autos seguidos con don José Miguel García López, como representante de la Real Casa de San Juan Nepomuceno de Recogidas de la Habana, sobre co bro de pesos, se pronunció por la Sala 3*.a de este Tribunal Supremo, la sentencia del tenor siguiente:—Número 8.—En la Villa y Corte de Madrid á 11 de Octubre de 1892, en los autos ejecutivos seguidos en el Juzgado de 1.a instancia del distrito del Oeste de la ciudad de la Habana y en la Sala de lo Civil de la Audiencia de la misma, por don José Miguel García López, como representante de la Real Casa de San Juan Nepomuceno de Recogidas, con doña Luisa Mesa y Valdés, de aquella vecindad, sobre pago de pesos, pendiente ante Nos, en virtud de recurso de casación por quebrantamiento de forma, interpuesto por la demandada y sostenido ante este Tribunal Supremo, en su defensa y representación, por el Letrado D. Tirso Rodríguez y el Procurador D. José María Cerdon, habiéndolo estado la parte recurrida por el Ldo. D. Pedro Díaz Cas-sou y el Procurador don Luis Montiel.—Resultando: que con fecha 10 de Octubre de 1890, se formuló ante el Juzgado de 1 .a instancia del distrito Oeste de la ciudad de la Habana, por parte de don José Miguel García López, como representante judicial de la Casa de San Juan Nepumuceno de Recogidas de la misma ciudad, demanda ejecutiva contra doña Luisa Mesa Valdés, sobre pago de 1440 pesos é intereses de demora, procedentes de réditos de censos, impuesto en escritura otorgada en la referida ciudad de la Habana en 11 de Mayo de 1839, por el Presbítero don Antonio Andrés, Capellán Administrador de la citada Casa de Recogidas, sobre un cafetal titulado «Harmonía,» situado en el partido de Bauta, 8 leguas distante de la Habana, en cuya demanda se expresaba sé hacía uso de la acción real para ejecutar.—Resultando: que despachada la ejecución por la expresada suma de 1440 pesos y las costas, fué citada de remate doña Luisa Mesa, la cual compareció en los autos, oporiéndose á la ejecución y alegando la excepción de incompetencia de jurisdicción, fundándola en que ejercitándose la acción real, en cobro de los réditos del censo impuesto sobre la finca «Harmonía,» que estaba situada en el término municipal de Bauta, correspondiente al partido judicial de Bejucal, debía declararse aquel Juzgado incompetente, y en su virtud, que no había lugar á pronunciar sentencia de remate, imponiendo las costas al ejecutante, puesto que á falta de su misión expresa ó tácita, es Juez competente para conocer de los pleitos en que se ejerciten acciones reales sobre bienes inmuebles, el del lugar en que esté situada la cosa litigiosa.— Resultando^que conferido traslado de la oposición á la parte actor a, la evacuó exponiendo que no habiéndose negado ninguno de los hechos de la demanda, habían quedado, desde luego, firmes, por el asentimiento tácito de la ejecutada; que la obligación censual es personal y real; personal, por cuarto que la acción va dirigida contra el poseedor de la tinca censida, que es la obligada al pago de los réditos y porque además se le exije el pago de los intereses de demora en el abono de aquellos réditos, ejercitándose la acción en el punto donde se contrajo y formalizó la escritura de la obligación censual, por que con él debían pagarse los réditos, y la acción real compete contra cualquier poseedor no conocido ó desconocido; que al expresar solamente en la demanda las palabras «acción real,» no por eso dejaba de ejecutarse la personal también, toda vez que se hacía en el lugar donde se contrajo la obligación, no solo porque en él debía cumplirse como hasta la fecha de la demora, se había venido pagando por la misma demanda, sino también por que era el domicilio de los causantes y causahabientes, no siendo de aplicación los fundamentos alegados de contrario en el Juzgado de Bejucal, el competente para conocer del juicio, puesto que el término municipal de Bauta correspondía al partido judicial de Marianao, según la nueva división.judicial, y suplicó se declarara sin lugar la ex cepción propuesta.—Resultando: que continuado el juicio por sus trámites, el Juez de 1.a instancia dictó'sentencia con fecha 12 de Febrero de 1890, estimando procedente la excepción de incompetencia y declarado no haber lugar á pronunciar la de remate, sentencia que fué revocada por la que en 26 de Septiembre del año último, dictó la Sala de lo Civil de la Audiencia de la Habana, declarando improcedente aquella excepción y mandando seguir la ejecución adelante.—Resultando: que doña Luisa Mesa Valdés, con presentación del documento que acredita hallarse constituido depósito, ha interpuesto recurso de casación por quebrantamiento de forma, fundado en la incompetencia de jurisdicción mediante haberse ejercitado en la demanda la acción real y estar la finca censida en el partido judicial de Marianao.—Visto, siendo Ponente el Magistrado don Federico Melchor y Sanmanette.—Considerando: que fuera cual fuese el nombre que en la demanda se diera á la acción ejercitada en la misma, es lo cierto que merecedla calificación de personal, puesto que dirijida contra doña Luisa de Mesa, poseedora de la finca afecta á un censo constituido en escritura otorgada en la Habana, tenía por objeto reclamar réditos vencidos é intereses de demora, en tal concepto, no es posible desconocer el referido carácter, con arreglo á la buena doctrina y á lo que este Supremo Tribunal tiene ya declarado.— Considerando, por tanto: que tiene perfecta aplicación al caso, lo que se ha hecho de la regla 1.a del art. 62 de la Ley de E. Civil, por que no habiéndose fijado precisamente el'punto en que debía cumplirse la obligación, quedó al arbitrio del demandante elegir el Juez del lugar del contrato ó el del domicilio de la demandada, que ha sido el escojido, sin que se haya quebrantado la forma del. procedimiento á que se refiere el recurso.—Fallamos: que debemos declarar y declaramos no haber lugar al recurso de casación por quebrantamiento de forma, interpuesto por doña Luisa Mesa y Valdés, á la que condenamos en las costas y á la pérdida del depósito • constituido con arreglo á la Ley, y líbrese á la Audiencia de la Habana, la certificación correspondiente.—Así por esta nuestra sentencia, que se publicará en la Gaceta de esta Corte y en la oficial de la Habana é insertará en la colección legislativa, pasándose al efecto las copias necesarias, lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—-Juan Ignacio Bustamante.—Juan Ignacio de Morales.—Federico Melchor y Sanmanette.—Francisco Jordá.—Daniel .Rodríguez.—Victoriano Hernández.— Evaristo de Cuenca.—Publicación.—Leída y publicada fué la precedente sentencia por el Excmo. Sr. don Federico Melchor y Sanmanette, Magistrado de la Sala 3.a del Tribunal Supremo, celebrando audiencia pública la misma en el día de hoy, de que certifico como Escribano de Cámara.—Madrid, 11 de Octubre de 1892.—Rogelio González Montes.—-Y en cumplien-to de lo mandado por la Sala de lo Civil y para su publicación en la Gaceta oficial de esta provincia, según se previene en la sentencia que .va inserta, libro la presente en la Habana á 16 de Marzo de 1893.—Ldo. Andrés Segura. 1212 T 28
Belbn y doña Dolores Martínez y Avellán, que por el Escribano que refrenda se ha librado la cédula que dice así:—A D. Juan, doña Josefa, doña Belén y doña Dolores Martínez y Avellán.—-Hago saber: que en el Juzgado de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar de esta ciudad y por ante mí han correspondido en turno diligencias promovidas por doña Bernardina Veyra y Paz, para qpe se le declare pobre á fin de litigar en juicio declarativo de mayor cuantía contra Vdes. y otro; en las cuales se ha dispuesto conferirles traslado de la demanda y que se les emplace por medio de la presente que se fijará en los Estrados del Juzgado é insertará en los periódicos Gaceta y Boletín oficiales de esta provincia por ignorarse su domicilio y paradero, para qne dentro de 9 días comparezcan contestando dicha demanda de pobreza.—Y cumpliendo lo dispuesto por la presente que se fijará en los Estrados del Juzgado é insertará en los periódicos Gaceta y Boletín oficiales de esta provincia por ignorarse su domicilio y paradero, les confiero traslado de la demanda de pobreza referida y les emplazo, para que dentro de 9 días comparezcan en dichos autos y contesten la demanda; haciéndoles presente que las copias de dicha demanda están á su disposición en la Escribanía sita en la calle de San Ignacio número 5 y de que de no hacer lo expuesto les parará en su consecuencia todo el perjuicio que hubiere lugar en derecho.— Habana, Marzo 18 de 1893.—H. Alfredo Montalvan.—Y para su publicación en el periódico Gaceta oficial de esta ciudad, expido el presente.-Habana, Marzo 20 de 1893.-Tomás Valls.-
Ante mí, H. Alfredo Montalvan.
1209 T 28
SAGUA LA GRANDE.
Don José Clemente Santos y Laguardia, Juez de 1.a instancia
de esta villa y su jurisdicción.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por don Alvaro Augusto Ledón y Pairol, como cesionario de doña Bárbara Joaquina, doña María Justina y don Sebastián Antonio Pérez de Prado y de don José Oves García y Anoceto, contra N. Troncoso y Comp.a en cobro de réditos de censos, he dispuesto la publicación de la cédula que á la letra dice así:—Sres. don Francisco Rojo y Delgado don Francisco de la Concepción y don Julián Francisco Rojo, don Leonardo .Socarras, don Francisco Javier de Araoz, don Luis López Vila, y Sres. Zaldo, García y Comp.—En el juicio ejecutivo establecido por don Alvaro Augusto Ledón y Pairol, como cesionario de doña Bárbara Joaquina, doña María Justina y don Sebastián Antonio Pérez de Prado y de don José Oves García y Anoceto, contra N. Troncoso y Comp.a, en cobro de réditos de censos, ha dispuesto el Sr. Juez cte 1.a instancia de esta villa y &u partido, por auto del día de ayer, se haga saber á ustedes, como segundos hipotecarios de Iqs bienes embargados, que lo son el demolido ingenio «San José de las Clavellinas,» con todas sus pertenencias y anexidades, ubicado en el término municipal de Amaro, que dicho juicio se encuentra en la vía de apremio, á fin de que intervengan en el avaluó y subasta de los referidos bienes, si les conviniere, personándose en el juicio antes del avalúo, en la forma que determina el art. 1489 de la Ley de E. Civil.—Y toda vez que se ignora el domicilio de ustedes, para hacerles dicha notificación, se libra la presente cédula en la forma que determina el art. 269 de la repetida Ley en Sagua la Grande á 10 de Marzo de 1893.—Andrés S. Moreno.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Sagua la Grande á 10 de Marzo de 1893.—Calixto Llerandi.
Ante mí, Andrés S. Moreno.
131 P 24
BELEN. •
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
Por la presente cito, llamo y emplazo á don Joaquín Mendoza y López, natural y vecino de ésta, mecánico, de 23 años de edad, hijo de Martín y Antonia y Voluntario del 2.° Batallón, á fin de que se presente en el vivac para su ingreso en el lugar correspondiente, como sentenciado en la causa que se le siguió por rapto, para extinguir la condena que le ha sido impuesta.—-Habana, Marzo 22 de 1893.—Martínez Ayala.—El Escribano, Juan H. Vergel.	1183 I 28
COLÓN.
Guisasola, Juez de instrucción
de este t
Don Manuel Alonso partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazó á don Miguel Rivero, de mediana estatura, delgado, como de 36 años y rubio, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se les sigue por juego prohibido; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y su remisión á la cárcel de esta villa.-Colón, 19 de Marzo de 1893. Manuel Alonso.—Ldo. Ramón de las Cagigas.
1216 I 28 ,
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 28 DE MARZO DE 1893.
Martes.
mártires.
SANTOS DEL DIA.
■Santos Sixto III, papa y Casto y Doroteo,
PILAR.
Don Tomás Valls y Rodríguez, Comendador de número de la Orden de Isabel la Católica, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de 1.a instancia é instrucción’ del distrito del Pilar.
Por el presente, hago saber á don Juan, doña Josefa, doña
^ociedade» y Kiripren«h. *
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiéndose reunido el número suficiente de accio-1 nistas para que pudiera celebrarse la Junta general ordinaria convocada para hoy, se cita á nueva Junta para el día 13 del entrante mes de Abril á las 12; debiendo hacer presente á los interesados, que conforme á lo prevenido en el artículo 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha Junta y se efectuarán los acuerdos que tome cualquiera que sea el número de los accionistas que concurran.
Habana, 23 de Marzo de 1893.-El Gobernador, Lu-I ciano Fuga.
Imp. del Gob. y Cap. Gral. por S. M.-Teniente Rey, 23
baña, en la i calie de Tenie jvincias, en c
PAE
ADI
D G
si
Sección (
I El Excmo. I día, y en at< I nsejaron el n< D. Tomás R( nicipal, en cc servido dispo rado cargo y ante, la que í lamentaría, h dad.
Lo quede a general con Habana, 27
El Excmo. S día, se ha serv Itallón del Reg itonio Mesa y :ipal, en cornisi ber desaparecic 1 Sento y ordena ■nación de la I Sfilante.
IH Lo que da od general conocí I Habana, 28 (
I Por el Minisi ■próximo pasadi ■femó. Sr. Gobe I (Excmo. Sr.:-■Regente del R( ■misión que con «ovincias de Ultl ■cardo Díaz Age Wttoa, disponien ^por correspon mi orden lo disre ¡fetos.» .
Y acordado p< Ij de su orden ^ conocimientc Habana, 21 d(