356
GACETi DE LA HABANA
BILLETES.
Total.
Núms.	CONTENIDO.	Psos. C.
33047	1 pulsera de oro y esmalte,	1
	con 13 brillantes ....	120 . 1
	1 idem de idem con 3 rubíes	1 l
	y 4 brillantes		75 • j
	1 ídem de ídem con 1 brillan-	1
	te y 2 turquesas		24 • J
33163	1 medio terno de plata, tur-	í
	quesas y perlas . . . . . 1 prendedor, 1 peineta, 1 pul-	6 • i 6 . \
	sera y 2 clavos de plata . .	
	1 par dormilonas de oro y	1
	turquesas . . . 			3 5°J
33298	1 sortija de oro con i brillante.	
33335	1 sortija de oro con 3 brillan-	1
	tes ... 1		34 - 1
	1 leontina de oro para señora.	15 ' *
	1 gargantilla de 2 hilos de al-	
	jófar			40 . j
33347	6 cucharas y 6 tenedores de	
	plata			i
J-2I9
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. § . . . Id. id. de za id. al % p. g . . , Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
[5 5°
36
89
3°
Habana, y Febrero mingo Gardoqui
JUNTA PARTICULAR ECONOMICA
Maestranza de Artillería de la Habana.
Anuncio.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán general se anuncie otra convocatoria para la venta de 37,o75’86o kilogramos de pólvora inútij para los servicios de Artillería, se convoca una tercera licitación de proposiciones particulares la cual tendrá lugar en la Sala de Juntas de esta Maestranza el día 6 de Marzo venidero, á las 12 de su mañana, bajo las mismas condiciones y precios límites que rigieron en la anterior, las cuales se hallan de manifiesto en la Secretaria de esta Junta todos los dias hábiles de 7y2 á 9 de la mañana, y de 11 á 4 de la tarde. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase' na y con sujeción al publicado en la Gaceta oficial de la Habana el día 22 de Diciembre de 1891 y número 150; debiendo advertirse que con arreglo á la R. O. de 12 de Mayo de 1887, no es necesario para tomar parte en la licitación acompañar á la proposición carta de pago que acredite haber hecho depósito, puesto que no se exige dicha garantía.
Habana, 3 de Febrero de 1893.—Con autorización de la Junta Económica:—El Capitán Secretario, Adolfo M. furado.-Vq Bp-El Teniente Coronel Presidente, Ramírez.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 21 de Febrero de 1893.
CUSO ESPAÑOL
{Abrió á 249 á de la
á 2494 y 2494 p.g tarde.
cierra de á las dos
FONDOS PUBLICOS. '
Rentas de 3 p. g interésyide
amortización anual......
Idem, idem y 2 ídem ......
Idem de anualidades........
Billetes Hipotecarios de Cuba . Idem del Tesoro de Puerto Rico. Obligaciones Hipotecarias ■ del Excmo. Ayuntamiento. - ia
emisión. . ¡...............
Idem del ídem, 2a emisión. . .
ACCIONES.
Par á i
D. oro.
Par á i 36á 37
T) O
P* O
r» O
14 a 15 p. g
3 P-
Banco Espáñol de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla. .....	2
Banco Agrícola................ ...
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba......... ...
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...........................
Compañía de Almacenes de Hacendados ....
Id. id. Depósito de la Habana .	. . .
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada..............
Id. del id. del Urbano ....	3 á 4 p
Id. del id. del Cobre.................
•Idem Cubana de idem..................
Id. Nueva de la Habana de id .	...
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla.................. 12 á 1.1
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Villaclara ...............
Idi del id. de Sagua la Grande.
Id. del id. de Caibarién áSancti Spíritus
P. oro. D. oro.
P. oro.
P. oro. exdo.
p. g P. oro.
7	á i
8	á
9 P-
P. oro P. oro.
D. oro.
Id. del id. de Cuba. . . . . .
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales...................
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana .....	1
44 á 45 P 8 • oro-á 2 p. g P. oro.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.']
España
I 8j4 á 9j¿ p
D. s p. f. y c.
10 de 1893.—El Contador, Do-
Inglaterra
Francia ,
Alemania
Estados Unidos. . . Descuento mercantil.
á áojá	P-	g P. á 60 d;v.
2C>fá á 20^2	P-	g P. á 30 d[v.
20^4 á áoj4s	P-	g P. á 3 djv.
6% á 6>4 P	O * O	P., á 3 d(v.
5 *5# P-8	P.	, á 3 d[v.
8yí á 9 p. g	P.	, á 3 d[v.
8 á 10 p. g anual.
AZUCARES.
Purgados. — Sin operaciones.
„	f Polarización:
Centrifugas de guarapo, j c______, . tQ.
1 sacos: a 0 812
96.
de peso en
oro por 11 kilógramps.
Bocoyes no' hay.
Azúcar de miel.—Polarización 88. á o’594 de peso en oro por nj4 kilógramos.
Según envase y número.
Azúcar MASCABADO.-Común á regular refino.-Pola-rización 88, á o’Ó2S de peso en oro por kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Jaime Santacana.
Habana, 21 de Febrero de 1893.-El Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
Juzgados 'tintaros
HABANA.
Don Manuel Linares y Villalta, Capitán de Artillería del Apostadero, Fiscal de una sumaria.
Habiéndose ausentado de este Arsenal, el marinero de segunda clase Manuel Felino Díaz de Incógnito, al cual le instruyo sumaria por el delito de segunda deserción. En virtud de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi primer edicto, le cito, llamo y emplazo, para que en el término’ de 30 días, contados á partir de su publicación en los periódicos oficiales, se presente en esta Comisión Fiscal, á prestar sus descargos; en la inteligencia que-de no hacerlo, se le juzgará y condenará en rebeldía.
Habana, á 4 de Febrero de 1893.—Manuel Linares.
58
Don Fernando López Saúl, Teniente dé*Navio y Ayudante Fiscal de esta Comandancia.
Por el presente y término de 30 días, cito, llamo y emplazo, para que comparezca en esta fiscalía en día y hora hábiles de despacho, el individuo Félix Tineo Gómez, (inscripto en el distrito de Matanzas; para evacuar un acto de justicia.
Habana, 24 de Enero de 1893.—El Fiscal, Fernando López Saúl.	•	36
Don Pedro Verdugo Castro, primer Teniente del 20 Ba tallón del expresado Regimiento y Juez instructor de causas militares.
Usando de las jurisdicción que me concede el Código de Justicia Militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo al paisano Domingo Rozas Piquer, para que en el término de 20 días, á contar desde la fecha de la publicación de éste, se presente en el Campamento del Príncipe y en el Cuarto de banderas de este Regimiento, á fin de prestar una declaración en el expediente que se sigue en averiguación dejos herederos de Ramón Rozas Pquer, soldado licenciado que lo fué del Instituto de la Guardia Civil, y recojer la partida de defunción del susodicho Ramón Rozas Piquer, que falleció en la travesía desde este puerto al de Santander.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen "activas diligencias en busca del referido paisano y, caso de ser habido, se le enterará del presente edicto y se dará conocimiento á este Juzgado de instrucción, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
En el Campamento del Príncipe á los 25 días del mes de Enero de 1893.—El primer Teniente, Juez instructor, Pedro Verdugo Castro.—Por su mandato:—El Sargento Secretario, Antonio Garcia Huertas.	52
Don Manuel Fuentes Granda, primer Teniente Abanderado del ier. Batallón del Regimiento de Infantería Isabel la Católica número 75, y Juez instrucctor nombrado-para diligenciar un interrogatorio» .
Hago saber: que en las indicadas diligencias he acordado recibir declaración á los paisanos vecinos, de esta capital, don Pedro García Simón, don Antonio Urquijo Za- '. fcalburo y don Luis Toledo, que én Septiembre de ¿8.88 residían en la Calzada del Príncipe Alfonso némero 33, en igual númetode la del Monte y Chávez 34, respectivamente; : y no residiendo dichos señores en los citados puntos, é ignorándose sus actuales paraderos; para que tenga lugar lo-acordado se les cita por este medio, para que en el término de 10 días contados desde la publicación del presente en la. Gaceta y Boletín oficiales de esta provincia, comparezcan ante este Juzgado, sito en el barracón 26, pabellón número 3 de este Campamento y de 12 á 2 de la tarde, á evacuar el acto que se interesa.
Campamento del Príncipe, 30 de Enero de 1893.—' I Vto Bo—El Juez instructor, Manuel Fuentes,—Por su mandato: - El Cabo Secretario, José Cubero. 54
Don Fernando López Saúl, Teniente de Navio y Ayudante ■ Fiscal de esta Comandancia.	»
Porel presente y término de 10 días, cito, llamo y emplazo, para que comparezca en esta fiscalía en día y hora hábiles de despacho, la persona que hubiese encontrado dos ) licencias absolutas del servicio, expedidas á favor del indi-. ] viduo Antonio Tellado Casteleiro y en el Departamento de I Cartagena, las entregue en esta fiscalía; en la inteligencia i que transcurrido dicho plazo sin Verificarlo, los expresados ] documentos quedarán nulos y de ningún valor.
Habana, 25 de Enero da 1893.—El Fiscal, Fernando«,! López «Saúl. •	“42
SABANA ROBLES.
Don Manuel García Ortega, Capitán graduado primer Te- i niente del 29 Batallón del Regimiento Infantería .Isabel j la Católica número 75, y Juez instructor del mismo. J Hallándome instruyendo expediente por deserción si pipíe al guerrillero Julián Villegas Mazo, movilizado de-j la 8a montada, afecta al ier. Batallón del Regimiento Infan-I tería nüm. 65, cuyo guerrillero es hijo de Miguel y de Mar-1 tina, natural de Puerto Llano, provincia de Ciudad Real, de j 39 años de edad, de estado soltero, oficio del campo, de esta-1 tura 1 metro 065 milímetros, sus señales éstas; pelo negro, i cejas al pelo, ojos castaños, nariz regular, barba poblada, | boca regular, color sano, aire bueno, producción buena, señas® particulares: hoyoso de viruelas, cuyo guerrillero fué fi-c| liado el 17 de Septiembre del año anterior y cuyo paradero-J se ignora. Por el presente edicto le llamo, cito y emplazo! para que en el térmiijo de 30 días ácontar, de- la fecha de la- j publicación, se presente én este Juzgado á dar sus descargos.* Encargo á todas las autoridades tanto civiles como mi-:J litares, en nombre de la Ley requiero, y de mi parte su-8 plico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan 1 á la busca y captura del guerrillero, y si fuese habido, lo|| pongan á mi disposición en este Juzgado establecido en Sabana Robles, Subzona de Madruga.
Sabana Robles, 21 de Enero de 1893.—Manuel García Ortega.	41.
GUANTANAMO.
Don Fernando Reyna Oñate, primer Teniente del ier. Ba-. i tallón del Regimiento Infantería Simancas núm. 64, y Juez instructor de la causa instruida contra el guerrillero I movilizado de la guerilla afecta á este Cuerpo, Miguel| Coronas Naval, por el delito de deserción.
. Haciendo uso de las facultades que me concede el Có-1 digo de Justicia Militar,' vigente, por esta mi tercera requi-J sitoria en la Gaceta oficial de la Habana, cito, llamo y emplazo al guerrillero movilizado, Miguel Coronas Naval, hijol de Miguel y de Isabel, natural de Ponzano, provincia del Huesca, de 30 años de edad, oficio del campo, cuyas señas! son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, 1 nariz regular, barba poblada, boca regular, color trigueño,-1 estatura 1 metro 630 milímetros y cuyo paradero se ignora. 3 A todas las autoridades, tanto civiles como militares,« en nombre de la Ley requiero, y de mi parte suplico, prac- S tiquen activas diligencias, su busca y captura del expresado -individuo, y caso de ser habido, lo pongan á mi disposición 1 con toda seguridad en la guardia de prevención del Cuartel de Infantería de este plaza.
Guantánamo, 11 de Enero de 1893.—Fernando Reyna.	.	37
Don Fernando Reyna Oñate, primer Teniente del ier. Ba-tallón del Regimiento Infantería de Simancas núm. 64, y Juez instructor de la causa instruida contra el gue-’ | rrillero movilizado de la guerrilla afecta á este Regi-miento José Ortega Nogeras, por el delito de deserción. Haciendo uso de las facultades que me concede el Código de Justicia Militar por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo al guerrillero movilizado José Ortega Nogeras, hijo de Angel y de Tomasa, natural de Cuba, provincia de ídem, de 27 años y 6 meses de edad, de oficio mecánico, soltero, de estatura 1 metro 580 milímetros, sus señas: pelo y cejas castaños, ojos pardos, nariz y boca regular, señas particulares ninguna, cuyo paradero se ignora.
A todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la Ley requiero, y de mi parte suplico, practiquen activas diligencias en busca y captura del expresado individuo, y caso de ser habido, lo pongan á mi disposición con toda seguridad en el Cuartel de Infantería de la Plaza de Guantánamo.
Ingenio «San Antonio», 18 de Enero de 1893.—El primer Teniente Juez instructor, Fernando Reyna.
38
SANTIACO DE CUBA.
Don Feliciano Velarde Zavala, Comandante del 20 Batallón del Regimiento de Infantería Cuba número 65. Hallándome instruyendo expediente contra el soldado de la 39 Compañía Juan Insua Mateo, hijo de Antonio y de