1148
GACETA DE LA HABANA
posée bienes de fortuna, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de • la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 12 de junio de 1893.—El Escribano, Francisco de Castro. .	2401 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Secundi-no García, vecino que fué de la calle del Carmen 33, en Casa Blanca, para que el día 7 de Julio próximo comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por allanamiento de morada, contra don Juan Vázquez Vargas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 12 de Junio de 1893.—El Secretario, Francisco de Castro.	2400 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por injurias á agentes de la autoridad, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan bienes al procesado don Francisco Montaña López, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á préstar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 12 de junio de 1893.—El Secretario, Francisco de Castro.
2384	I 16
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Lázaro Dorta y Urbina, natural de 1 á Habana, estado soltero, de 18 años, de profesión jornalero, vecino de ésta, hijo de Lázaro y de Jacinta, á fin de que en el término de quince días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo, y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia, Habana, 14 de Junio de 1893.-Martínez Ayala.-El Es-r cribano, Juan H. Vergel,	2387 I 16
BELEN
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén en esta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Armando Suárez y Oliva, natural de Güines, provincia de la Habana, estado soltero, de 19 años profesión comercio, vecino de Manrique 59, hijo de Pedro y de Luisa, á fin de que en el término de quince días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, por haberle decretado la prisión la Excma. Audiencia, por no haber asistido á las sesiones del juicio oral, en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan ála busca y captura de dicho individuo y lo haga conducir al lugar indicado, pues ello está interesada la administración de justicia.-Habana, 14 de Junio de 1893.—Martínez Ayala.—El Escribano, Juan H. Vergel.
2409 I 17
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á D. Jacinto del Medio, D. Enrique Díaz Granados, D. Juan Márquez Ballina y D. Alfredo Arango, que á las diez de la mañana del día 20 del corriente comparezcan ante- la Sala de lo Criminal de la expresada Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por disparo y lesiones, contra D. José Martínez y otros.—Habana, 13 de Junio de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel.	2390 I 16
PILAR.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á don León Alonso, cuyo domicilio se ignora, á fin de que comparezca ante la Real Sala de lo Criminal, de la Excma. Audiencia de esta capital, el día 25 del entrante .mes de Agosto del corriente año, á la 1 de la tarde, á fin de llevar á efecto la celebración dél juicio oral en la causa seguida contra doña Ecolástica Catalán, por hurto ai moreno Leopoldo Martínez.—Y cumpliendo lo mandado, por S. S., libro la presente en la Habana, á 14 de Junio de 1893.— El Escribano, Ventura R. Páez.	2385 I 16
GUANAJAY.
El'Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, se convoquen por este medio á los parientes de don Miguel Morales Oltra, vecino que fué de Ceiba del Agua, á fin de que comparezcan en este Juzgado, con el fin de ofrecerles el sumario que se instruye por muerte natural de aquél, ocurrida en el término municipal de Puerta de la Güira. Guanajay, Junio 4 de 1893.—Manuel Garrido
2385	I 16
SAN CRISTOBAL.
El Sr. Juez de instrucción accidental de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, á don Alonso Cruz, Arrebola y á don Saturnino Prieto, vecinos que fueron de San Diego de los Baños, para que el día 10 de Julio próximo venidero, á las dos de la tarde comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal de Pinar del Río, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Manuel López Incógnito, por esacciones ilegales; apercibidos de lo que dispone el art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no comparecen el día y hora fijados.—San Cristóbal, Junio 12 de 1893.—Santiago G. de Celis.
2389 I 16
MATANZAS.
Don Antonio Manrique y Mañes, Juez de 1 .a instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Luciano Ruíz, para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á disposición de la Audiencia Territorial en la causa seguida por lesiones; recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial se proceda á la captura de dicho individuo, remitiéndolo al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para su publicación en la Gaceta déla Habana, libro la presente en Matanzas á 12 de Junio de 1893.—Antonio Manrique.—P. S.,’ Juan Vinageras.	2405 I 16
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José VillodaS y Angulo, natural de Burgos, vecino de ésta, soltero, del comercio y de 20 años de edad, para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por estafa á I). José García Fernández; recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se proceda á la captura de dicho individuo, remiténdoló al expresado establecimiento, con el fin indicado.
Y	para su pulicación en la Gaceta de la Habana, libro la pre-
sente en Matanzas á 13 de Junio de 1893.—Antonio Manrique. P. S., Juan Vinageras.	2398 I 16
Don Antonio Manrique Mañes. Juez de instrucción del distrito
Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoque á don Aniceto Cepero y González, D. Justo Lancirica y Burgos, pardo José Díaz y moreno Cecilio Brufau, vecinos de ésta, para que á las 2 de la tarde del día l.° de Agosto, comparezcan en la Audiencia Territorial de esta Región, para evacuar un acto de justicia en causa formada contra el pardo José Tiburcio Melicer, por homicidio.—
Y	cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 13 de Junio de 1893.—Manrique.—P. S., Juan Vinageras.
2397 I 16
ALFONSO XII.
Don Manuel Barreto y Dueñas, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ignacio Penichet y al de igual, clase Andrés, cuyo apellido se ignora, de estatura baja y grueso, para que dentro 'del término de 15 días se presente en la cárcél de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por lesiones al pardo Alejandro Barbón.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes, procedan á la busca y captura de los expresados morenos, remitiéndolos á la cárcel de esta villa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.— Alfonso XII, Junio 3 de 1893.—Manuel Barreto.—Eugenio Pérez Cubas.	2382 I 16
COLON.
Ha dispuesto el 8r. Juez de instrucción de esta villa, que por este medio se convoquen á los familiares de don Juan Manuel Freire y Lago, natural de Santa Marta, provincia de la Coruña, de 32 años de edad, hijo de don Vicente y doña Juana, que falleción en el hospital de Cárdenas, á consecuencia de la lesión que sufrió al ser comprimido por un tren en la Estación de Calimete, para que comparezcan á hacerse parte en el procedimiento, si lo estiman conveniente.—Y para publicar en la Gaceta oficial, expido la presente.—Colón, Junio 11 de 1893.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	2374 I 17
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de ésta villa, que por este medio se convoque á don Leoncio Gorrín y á un tal don Manuel, que en el mes de Febrero próximo pasado, vendían billetes por la Macagua, á fin de que se presenten en este Juzgado dentro de quinto día, á evacuar un actode justicia en causa por estafa á la morena Anastasia Hernández.—Y paja publicar en la Gaceta oficial, expido la presente.*—Colón, Junio 11 de 1,893;—Ldo. Ramón de las Cagigas.
2375 I 17
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción que por este medio se convoque al moreno Pantaleón Albuerne y á su padrastro, cuyo nombre se ignora, los cuales, días pasados estuvieron en el ingenio «Tentativa,» abicado en el Roque, á fin de que comparezcan ante éste Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa por hurto de una yunta de toros.—Colón, Junio 6 dé 1893.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	2244 I 17
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa, que por este medio se convoquen á las personas que puedan identificar ó deponer sobre el fallecimiento y motivo del hallazgo del cadáver de individuo al parecer de raza asiática, encontrado en terrenos de don Francisco Rosell, en la Macagua, el cual vestía pantalón azul de los que usan los asiáticos, y cuyo fallecimiento data de más de 30 días, á fin de que comparezcan en este Juzgado, á declarar en la causa que instruyo por ese hecho.—Colón, Junio 6 de 1893.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	2247 I 17
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, en la causa contra el moreno Justo Bernier, por robo de un caballo á don Manuel García, ha dispuesto s.e convoque al moreno Anastasio Junco, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á prestar declaración.—Y para que tenga efecto, dicha convocatoria, libro ésta.-Colón, Junio 10 de 1893. Ldo. Ramón de las Cagigas.	2257 I 17
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matan- ; zas, librada en causa contra don Sebastián Toledo y Jorge, pqr lesiones, ha dispuesto se cite al moreno Martín Rojas, vecino que fué del ingenio «Arango,» para que el día 22 del actual, y á las 8 de su mañana, comparezca ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral y público de lá referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparece.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Colón, 13 de Junio de 1893. El Secretario, P. S., Ldo. Ramón de las Cagigas.
2391 I 16
Don Raimundo Amézaga y Pérez, Juez dé instrucción accidental de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Agapito Pedroso, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el su mario que se lesigue por rapto de Leonor Castrillón; cier-toy seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de de esta villa.—Colón, 12 de Junio de 1893.—Raimundo Amé-zaga.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
2407 I 16
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, este día, en la causa que se sigue por muerte del more-nito José de la O. Díaz, que por este medio se convoquen á los morenitos Camilo, Andrés y Juan, cuyas generales se ignoran y que vivían en las sabanas del pueblo de Santo Domingo, para que dentro del término de quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 10 de Junio de 1893.—El Escribano, Avelino Betancourt.	2418 I 17
Don José A. Badía y Martín, Juez de instrucción accidental, de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Herrada y Ortíz ú Ortíz Herrada, natural de Caibarién, vecino de esta villa, soltero, como de 25 á 30 años de edad y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones menos graves á la morena Damiana Lañando, cuyo delito se-cometió el día 14 de Mayo último, en esta villa, calle de Tacón entre Jesús y Caridad; cierto y seguro de que haciéndolo asísele oirá y administrará justicia, y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.-Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan y su conducción á dicho Juzgado—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 7 de Junio de 1893.—José A. Badía.—Ante mí, Fernando Rovira.
2404 I 16
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se sigue por hurto de una yegua á don Martín Iparraguirre, que por este medio se convoque á don José Ranzón Araña, cuya residencia se ignora, para que dentro de 5 días’se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 9 de Junio de 1893.-El Escribano, Andrés S. Moreno.
2399 I 16
SANTIAGO DE CUBA.
Ldo. D. Ramón Masfarroll y García, oficial de Sala en funciones de Secretario de la misma por sustitución reglamen taria del propietario, de la Audiencia Territorial de Santiago de Cuba.
Certifico: que en el rollo de la causa que á continuación se expresa, se ha librado la requisitoria siguiente.—En el rollo de la causa procedente del Juzgado de instrucción del distrito Sur, por amenazas á doña Matilde Rosabal, contra don Juan Godoy, este Tribunal ha dispuesto se libre la presente requisitoria, para la busca y captura del individuo que másaba-jo se expresa, por hallarse comprendido en el número 3.° del art. 835 de la Ley de E. Criminal, fijándose el término de 20 días para la presentación ante este Tribunal, del mencionado individuo; bajo apercibimiento, de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Santiago de Cuba, 7 de Agosto de 1890.— El Secretario, Luis G. Rapela.—Sr. Juez de instrucción de Manzanillo.—Nombres y señas.—D. Juan Godoy, natural de la república Argentina, vecino del barrio del Caney, soltero, de 34 años, hijo de don Fermín y doña Rosario, sin hijos ni bienes, sin apodo conocido, sin instrucción ni antecedentes penales, trabajador de las minas de Juraguá.^-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Santiago de Cuba á 26 de Mayo de 1893.—Ramón Masfarroll y García.	2364 I 16
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 17 DE JUNIO DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Santos Manuel, Ismael é Isauro, mártires.
(Circularen Santo Domingo.)
Sociedades y Jtümpresas.
EDICTO.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaudación de contribuciones.—A los contribuyentes DEL TÉRMINO MUNICIPAL DELA HABANA. — PRIMER AVISO DE COBRANZA DEL CUARTO TRIMESTRE DE 1892 Á 1893 P0R CONTRIBUCION DE FINCAS URBANAS.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:
Que el día 19 del que cursa empezará la cobranza de la contribución correspondiente á este Término municipal, por el concepto, trimestre y año económico arriba expresados, así como de los recibos anteriores, ó adicionales, de igual clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora.
La referida cobranza tendrá lugar todos los días hábiles, desde las 10 de la mañana á las 3 de la tarde, en este Establecimiento, cálle de Aguiar números 81 y 83, y terminará el 18 de Julio próximo venidero.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 14 de la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda pública, y demás disposiciones vigentes.
En la Habana á 12 de Junio de 1893.—El Sub-Gober-n&áoTyJosé Godoy y Garda.—Publíquese: —^E1 Alcalde Municipal, Luis Garda Corujedo.
ANUNCIOS.
ELADIO MARTINEZ Y CORDERO.
ABOGADO.
Consultas sobre asuntos contencioso-administrativos. Mercaderes 16, de 12 á 4.
Imp. del Gob. y Cao. Gral. por S. M.-Teniente Rey, 23..