GACETA DE LA HABANA
537
JESÚS MARÍA.
Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a* instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo promovido por don Juan'B. Prentice y Rey, y continuado por su hermana y heredera doña Luisa de los mismos apellidos, contra doña Elena Pérez, como madre legítima y tutora de la incapacitada doña Asunción Morales y Pérez, en cobro de pesos, he dispuesto sacar á pública subasta la casa situada en esta ciudad, calle de Tejadillo número 54, comprendida entre las de Villegas y Aguacate, construida de manipostería y tejas, en un terreno compuesto de 5 metros 55 centímetros de frente, 5 metros 45 centímetros de fondo y 5 metros 55 centímetros de frente de fondo, avaluada en la suma de 4050 pesos en oro, para cuyo acto de remate se ha señalado el,día 17 del entrante mes de Abril, á la una de su tarde, en el Juzgado situado en la calle de Tacón número 2, altos; advirtiéndose, que á instancia de la ejecutante se ' saca á subasta dicha casa, sin suplir la falta de títulos dé propiedad; que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar antes en la mesa del Juzgado, una cantidad igual,, por lo menos, al 10% efectivo del valor que sirve de tipo para la subasta, no admitiéndose proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo y que los autos se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario, para que puedan examinarlos los quieran tomar parte en el remate.—Habana, Marzo 15 de 1898.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón.	122 P 18
SAN ANTONIO DE LOS BANOS.
Dr
instancia dé San
D. Vidal Morales y Morales, Juez de l.i
Antonio de los Baños.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del incidente al abintestato de don Francisco Javier Lauzán, promovido por doña Mercedes Díaz Lauzán, contra la sucesión dell Excmo. Sr. don Gregorio González Conde Palatino, Ldo. don Ricardo Reyes y Galiano, don Nicolás Toledo, don Francisco Romero Llanes y don Jorge de León, sobre reivindicación de bienes y nulidad de varias escrituras, que cursa en este Juzgado, se ha fijado la cédula de emplazamiento que á la letra dice:—En el Juzgado de 1.a instancia de esta villa y por mi Escribanía cursan los autos declarativos de mayor cuantía, incidente al abintestato de don Francisco Javier Lauzán, promovidos por doña Mercedes Díaz Lauzájn, contra la sucesión del Excmo. Sr. don Gregorio González Conde Palatino, Ldo. don Ricardo Reyes Galiano, don Nicolás Toledo, don Francisco Romero Llanes y don Jorge de León, sobre reivindicación de bienes y nulidad de varias escrituras; y por providencia, fecha 6 del actual, ha dispuesto el Sr. Juez de 1.a instancia se haga un segundo llamamiento á los demandados de ignorado domicilio, á fin de que cO/mparezcan y contesten la demanda dentro del termino de 5 días.—Y en vista de ser desconocido el domicilio del Ldo. don Ricardo Reyes y la sucesión d,el Excmo. Sr. don Gregorio González, que la.componen sus hijos don Pablo, don Gregorio, doña Francisca, doña Cayetana y la sucesión de los otros hijos don Dionisio, don Bartolomé, doña Pilar, don Pedro y doña María de Jesús González Lauzán, se les hacen, las citaciones y emplazamientos por* medio de la presente cédula, que se insertará en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y periódico «El Eco» de esta localidad, al tenor del art. 527 de la Ley de Enjuiciamiento Civil; lo cual les servirá de notificación y emplazamiento; con la prevención de que si no comparecen les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.-San Antonio délos Baños, Marzo 9 de 1893.-Agustín Castro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente en San Antonio á 9 de Marzo de 1893.— Dr. Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Agustín Castro.
‘ 1076 T 18
MANZANILLO.
Don José Ferrer y Parrilla, Juez de instrucción y de 1 .a instancia dé este partido.
Hago saber: que por providencia de fecha 26 de Enero último, dictada á solicitud de D. Francisco Javier de Céspedes y Castillo, en las diligencias que se practican á instancia de dicho individuo, x para el cobro por la vía de apremio á don Santiago Lecour, como esposo de doña Genoveva del Castillo, y á la testamentaría de don Amador del Castillo, de las costas en que fueron condenados por la Sala de Justicia de la Excma. Audiencia Territorial, con motivo de las apelaciones qué interpusieron en los autos del deslinde de la comunidad «Macaca», se ha dispuesto se notifique por medio de la Gaceta oficial de la Habana y del Boletín oficial de esta provincia, á D. Santiago Lecour; cuya residencia y domicilio se ignora, á los efectos del art. 1-504 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, en su párrafo tercero; que habiéndose sacado nuevamente á remate, sin sujeción á tipo, la mitad de cada una de las fincas «Las Mercedes» y «Santa Genoveva», y la tercera parte de cada una de la otra mitad, embargadas para el cobro de dichas costas, compareció
en el acto del remate don Ricardo. Céspedes y Céspedes, y a nombre de su padre don Francisco Javier Céspedes, ofreció por las indicadas porciones de aquellas fincas, la suma de 563 pesos con 10 centavos.—Y para su publicación en lá Gaceta de] la Habana, á fin de que llegue á conocimiento de don Santiago Lecour y le sirva de notificación en forma, se expide el presente, con advertencia de que el término de 9 días á que se refiere el art. citado, empezará á correr desde el siguiente al de| la última publicación.—Manzanillo, Marzo 4 de 1893.—José Ferrer.—Ante mí, Tuan A. Roblejo.	121 P 18
Don José Ferrer y Parrilla, Juez de primera instancia de esta ciudad.
.Hago saber: que por providencia de fecha 26 de Enero último, dictada á solicitud de don Francisco Javier.de Céspedes y Castillo, en las diligencias que se practican á instancia de dicho individuo, para el cfobro por la vía de apremio á don Santiago Lecour, como esposo de doña Genoveva del Castillo, y á la testamentaría de don Amador del Castillo, de las costas en que fueron condenados por la Sala de Justicia de la Excma. Audiencia Territorial, con motivo de las apelaciones que interpusieron en el incidente á los autos del deslinde de la comunidad «Macaca», para tratar de la rendición de cuentas, se ha dispuesto se notifique por medio de la Gaceta y Boletín oficiales de esta provincia, á don Santiago Lecour, cuya residencia y domicilio se ignora, y á los efectos del art. 1504 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, en su párrafo tercero, que habiéndose sacado nuevamente á remate, sin sujección á tipo, la mitad de la finca «Santa Isabel» y la tercera parte de la otra mitad, embargadas para el cobro de dichas costas, compareció en el acto del remate don Ricardo Céspedes y Céspedes y á nombre de su padre don Francisco Javier Céspedes, ofreció por la indicada mitad *y la tercera parte de la otra mitad de la finca «Santa Isabel», la suma de 281 pesos con 50 centavos.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, á fin de que llegue á conocimiento de don Santiago Lecour y le sirva de
notificacióe en forma, se expide el presente, con advertencia de que el término de 9 días á que se refiere el art. citado, empezará á correr desde el siguiente al de la última publicación.-Manzanillo, Marzo 4 de 1893.-José ‘Ferrer.^Anie mí, Juan A. Roblejo.	' /	* '	120 P 18
(CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por muerte por sumersión de D. Andrés .Fernández Feal, ha dispuesto se cite por este medio á los familiares del expresado individuo, por si desean mostrarse parte en la causa, para que defitro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, compa rezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 12 de Marzo de 1893.—El Secretario, Francisco de Castro.<	.	. , ¡.	1003 I 18
El Sr. Juez de' instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por disparo al moreno Crescencio Mija, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan al procesado don Casimiro Martínez, y sepan que posée bienes de fortuna, para que dentro del término de cinco días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 12 de Marzo de 1893.—El Escribano, Francisco de Castro.	.1040 I 18
El Sr. Juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se notifique al procesado D. Juan de León González, la sentencia dictada por la Superioridad, en la causa seguida en este Juzgado, por hurto, y cuya parte dispositiva es como sigue:—Fallamos, conforme con la calificación mùtuamente aceptada, que debemos condenar y condenamos al procesado D. Juan de León González, á pena de 2 meses 1 día de arresto mayor, accesorias de suspensión de todo cargo y del derecho de sufragio durante el tiem po de la Condena, y al pago de las costas, siéndole de abono la mitad de la prisión preventiva sufrida y en atención al tiem po que viene sufriendo, póngasele inmediatamente en libertad. Así por esta nuestra sentencia, la pronunciamos, mandamos y firmamos.—Miguel de Aldecoa.—Vicente Pardo.—José A. del Cueto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Marzo 8 de 1893.—El Escribano, Zacarías Brezmes. ,	959 I 17
El Sr. Juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, sé notifique al procesado don Casimiro. Alvarez, la sentencia dictada por la Superioridad, en la causa que se le siguió por el suprimido Juzgado de instrucción del Centro, por estafa, y cuya parte dispositiva dice así:—Fallamos conforme con la calificación mùtuamente aceptada, que debemos condenar y condenamos al procesado D. Casimiro Domínguez, á la pena de 2 meses y 1 día de arresto mayor, accesorias de suspensión de todo cargo ¡y del derecho de sufragio durante el tiempo de la condena, y al pago*de las costas, abonándoseles para el cumplimiento de la pena principal, la mitad de la prisión preventiva sufrida, y en atención al tiempo que viene sufriendo prisión, póngaselé inmediatamente en libertad.—Así por esta nuestra sentencia, la pronunciamos, mandamos y firmamos.—Miguel de Aldecoá. Vicente Pardo.—José A. del Cueto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 7 de Marzo de 1893. — El Escribano, Zacarías Brezmes. 957 I .17
BELÉN
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Enrique Parodi, Celador de Higiene que fué de esta ciudad, para que el día 22 del actual, á la una de su tarde, comparezca en la Excma. Audiencia de esta ciudad, á declarar en causa seguida por injurias, contra D. Enrique García Morceda.—Habana, 15 de Marzo de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel.	1077 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mi ha dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Domingo Cano y Ruíz, vecino que era de la calle de la Habana 130, para que el día 27 del actual, á las diez de su mañana, comparezca ante la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en • causa seguida por hurto, contra don Arturo Fernández y otros.-Habana, 15 de Marzo de 1893.—El Escribano, Juan H. Vergel. 1078 I 18
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, en diligencias que instruye á virtud de carta orden en causa contra don José Menéndez González, por atentado á agentes de la autoridad, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á D. Emilio López Garqía, á fin de que el día 21 de Abril, á la 1 de la tarde, comparezcan ante la Excma. Audiencia, para asistir aljuicio oral de dicha causa; bajo apercibimiento de quedar incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas que determinad art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no comparece.—-Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 15 de Marzo de 1893.—El Escribano, Eligió Bo nachea. *	1080 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque que por tres números de la Gaceta oficial, á doña María Inés Feliciana Valdés, don Juan Miguel Ferrer y Picabia y don Nicolás Sántana y González, vecinos de esta ciudad-, á fin de que en el término de quinto día
próximo, á la una de la tarde, comparezcan en la Excma. Audiencia, para asistir al juicio oral de dicha causa; bajo apercibimiento de quedar incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas que determina el artículo 420 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, si no comparece.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 13 de Marzo de 1893.—El Escribano, Eligió Bonachea.	1052 I 17
JESUS-MARlA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en cumplimiento de carta orden de la superioridad, librada en causa por estafa, contra el pardo Amalio Molina y otros, con esta fecha, ha dispuesto se citen por este medio á D Luis de la Luz Duarte, vecino que fué dé la calle de Colón número 4, y á D. Domingo Valdés, que lo fué de Chacón número 3, para que el día 23 del corriente, á las diez en punto de la mañana, comparezcan ante la Sección Extraordinaria de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en dicha causa; advertidos, si no comparecen, de Id que hubiere lugar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente en la Habana á 10 de Marzo de 1893. El Escribano, Ricardo D. del Campo.	988 I 18
CERRO.
del
comparezcan en este Juzgado, calle de Campanario número 31, te en Matanzas á 7 de Marzo de
á declarar en causa seguida por falsedad en el Juzgado de Guanabacoa y á consecuencia de exhorto librado en la misma. Habana, Marzo 7 de 1893.—Juan H. Vergel. 976 I 17
El Sr. Juez-de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, en causa que instruye por estafa á D. José Piñeiro, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al moreno Lorenzo llores, cocinero y vecino de Luz 83, á quien se le acusa de haberse llevado por dos ocasiones el dinero que se le dió para la compra en- la plaza, para que el día después de enterado, comparezca en este Juzgado, Campanario*51, á prestar declaración en dicha causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas, que determina el artículo 420 de la Ley de E. Criminal, si no comparece.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 11 de Marzo de 1893.—El Escribano, Juan H. Vergel. 1007 I 17
El Juez de 1.a instancia é instrucción de Belén de esta ciudad, en diligencias que instruye á virtud de carta orden en causa*contra la morena Fernanda Zuaznavar y otras, por hurto á don Emanuel Santagata, ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoquen por tres números de la Gaceta ofi cial, á la morena Isabel Mederos, parda Natividad Valdés, doña Serafina Sánchez Casanova, don Ramón Fúnez, morenas Felicia Mazón, Concepción Hernández, parda María Luisa Bacallao, parda Asunción Aguirre, á fin de que el día 3 de Abril
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de instrucción distrito del Cerro de' esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Gerardo Añué y Espinosa, natural de Arroyo Naranjo, estado soltero, profesión tabaquero, de 19 años de edad, hijo de Clemente y de Ramona, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por homicidio de D. Paulino Gárciga; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguien* te.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Haba- . na, 6 de Marzo de 1893.—Joaquín Torralbas.—Por su mandato, Luis Blanco.	960 I 17
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad en causa contra don Alberto González Pérez y otro, por disparos, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ese periódico, se convoque á los testigos don Juan Arqué Pallisor, vecino que fué de Jesús Peregrino 45 y á don Andrés Alvarez Varela, de Estrella núm. 131, para que el 2$ de este mes á las 11 se presente en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal al juicio oral de dicha causa.—Habana, 13 de Marzo de 1893.—José Nicolás de Ortega.
1048 I 16
JARUCO.
EFSr. Juez'de instrucción de este partido, en la ejecutoria de la causa contra D. José González G;ómez, (á) Chepinto, por íexpendición de un billete de Banco falsificado, ha dispuesto se convoque á D. Emilio Rodríguez, vecino de San José de las Lajas, á fin de que dentro de octavo día, comparezca ante este Juzgado á recojer los billetes de lotería de su propiedad,, ocupados en la causa referida.—Y para su inserción en tres’ números de la Gaceta oficial expido la presente.—Jaruco 13 de Marzo de 1893.—Buenaventura Sánchez.—Vto. Bno.—Pedro Armenteros y Ovando.	1065	I	18
GUANA JA Y.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí y por este medio, se cite al moreno Blás Sandoval, vecino de Cabañas, para que á las dos de la tarde del día 21 de Abril, comparezca ante el Tribunal de la Audiencia de Pinar del Río, á las sesiones del juicio oral de la causa contra don Alberto Quiles, por hurto; bajo los apercibimientos del art. 420 de la Ley, si no lo verifica.-Guanajay, Marzo 14 de 1893;—Manuel de J. Arocha.	1062	I	17
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí y por este medio se cite al moreno Eleuterio Alvarez, vecino de Bahía Honda, y D. Matías Cabrera, del Mariel, para que á las dos de la tarde del día 24 del actual, comparezcan ante el Tribunal de la Audiencia de Pinar del Río, á las sesiones del juicio oral de la causa contra don Eleuterio Pérez Aenta, por asesinato; bajo los apercibimientos del art. 420 de la Ley, si no lo verifican.—Guanajay, Marzo 14 de 1893.—Manuel de J. Arocha.	1064	I	17
MATANZAS.
Don Antonio Manrique y Mañes, Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Felipe Cabada, hijo de D. Gullermo Dams y de D.a Berris, natural de la Habana, vecino de ésta, soltero, cocinero y de 29 años de edad, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa seguida por hurto de herramientas á D. Adriano Iglesias; recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial se procedan á la captura de dicho individuo, remi tiéndolo al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libre la presen
1893.—Antonio Manrique. 953 I 17
P. S., Florencio Betancourt.
Don Antonio Manriqne Máñez, Juez de instrucción del distrito
Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don i Joaquín Machado y Rodríguez, cuyas generales y señas perso-¡ nales se ignoran, para que en el término de ,15 días se pre-i senten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa ; que le resulta en la causa seguida por hurto de una yunta de I toros á D. Julián Hernández; recomendándole á las autorida-j des y demás agentes de la policía judicial, se proceda á la cap-j tura de dicho individuo, remitiéndolo al expresado estableci-¡ miento con el fin indicado.—Y para su publicación en la Gace-i ta oficial de la Habana, libro la presente en Matanzas á 10 de i Marzo de 1893.—Antonio Manrique.—Juan Vinageras.
1012 I 18
El Sr. de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí y á virtud de carta orden de la Audiencia Territorial ! de la misma, librada en causa contra D. José Betancourt y Es-calano, por disparo y lesiones, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial de la Habana, se cite á don José Infante, empleado de policía que fué de está ciudad, para que el día 5 de Abril del corriente año, á la una de su tarde, comparezca ante la Sala de Justicia de la referida Audiencia, á las sesiones del juicio oral de dicha causa; apercibido de la multa qae previene el art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no comparece.—