
4
GACETA DE LA HABANA	558
de la Teja, por injurias, la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal, ha dispuesto, en virtud del fallecimiento de los acusadores privados en dicha causa D. Ramón Cantón y D. José Solares, se haga saber á la sucesión de éstos, que dentro del término de 30 días constituyan representación en forma en la expresada causa; con apercibimiento de tenérseles por apartados de la acción intentada,, si no lo verifican.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro'Ya presente en cumplimiento de lo dispuesto y con el objeto expresado.— Habana, Marzo 14 de 1893.—José María de la Torre.
1046 I 19
Ldo. D. Luis Gastón, Secretario de Sala de esta Excma. Audiencia.
Certifico: que en la causa iniciada en el Juzgado de 1.a instancia de Guanabacoa, contra el moreno Juan Onofre Cámara, por hurto, la Sección Extraordinaria de esta Excma. Audiencia, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta, se convoque al testigo don Antonio Sieres Diego, para que comparezca en este Tribunal, el día 24 de los corrientes, á las diez de la mañana.—Y cumpliendo lo mandado, pongo la presente.—Habana, Marzo 18 de 1893.—Luis Gastón.
1123 I 21,
BELEN.
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del
distrito de Belén.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de las diligencias que se expresarán, el Escribano que suscribe, ha librado y fijado en la tablilla de anuncios de este Juzgado, la cédula que dice así:—A consecuencia de las diligencias promovidas por don Tomás Valdés Po'o, como Administrador judicial de varias Capellanías fundadas por doña Teresa de Santa Cruz, Condesa de San Juan de Jaruco, preparando la vía ejecutiva contra don Abelardo, doña Cecilia, doña Elvira y doña Amalia Soler y Fuster, y doña Juana Fuster, viuda de Soler, actuales dueños de la*casa calle de la Bomba núm. 18, esquina á Villegas, en cobro de 9 anualidades de réditos del censo de mil pesos, reconocidos en dicha finca, á favor de la expresada Condesa, el r'r. Juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, en providencias de 17 de Enero último y 4 del corriente, ha dispuesto se cite por este medio á los indicados don Abelardo, doña Cecilia, doña Elvira y doña Amalia Soler y Fuster, y doña Juana Soler, viuda de Soler, para que el día 24 del corriente, á las dos de su tarde, concurran al Archivo general de Protocolos, donde tendrá lugar la compulsa y confronta de la copia de la escritura otorgí d i en 9 de Febrero de 1790 ante don Gabriel Ramírez, por la que el Ldo. D. Manuel Coimbra, hizo reconocimiento del expresado censo sobre la casa calle de Villegas esquina á Pólvora, hoy Bomba número 18, y el de la copia de las cláusuLas números 52 y 53 déla memoria testamentaria otorgada por la referida Condesa, que fué protocolizada en 1804*, ante don José Rodríguez.— Y cumpliendo lo mandado, yo, el Escribano, por medio de la presente cédula que se fija en la tablilla de anuncios del Juzgado y se insertará en los periódicos oficíales, cito á los referidos don Abelardo, doña Cecilia, doña Elvira y doña Amalia Soler y Fuster y doña Juana Fuster, viuda de Soler, cuyos domicilios y residencias se ignoran, para que el día 24 del corriente, á las dós de su tardo, concurran al Archivo general de Protocolos, situado en la calle de San Miguel número 51, al acto de expedición y confronta de las compulsas referidas. Habana, Marzo 10 de 1893.—-Waldo A. Insua.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente.<—Habana, Marzo 10 de 1893.—Martínez Ayala.—Ante mí, Waldo A. Insua.	128 P 21
GUADALUPE.
Don Gastón Mora y Varona, Juez municipal y de 1.a instancia
interino del distrito de Guadalupe.
Por el presente se anuncia la muerte sin testar de D. Enrique Gastelumendi y Gómez de Rosa, natural de esta ciudad, soltero, de 32 años de edad, hijo de D. Manuel y D.a Mercedes, el cual falleció el día 28 de Enero último, y se llaman á los que se crean con derecho 'á su herencia, para que comparezcan en este Juzgado á reclamarla, dentro del término de 30 días; apercibidos, que de no verificarlo les pararán el perjuicio á que hubiere lugar, en concepto, que se ha presentado como heredero D. Manuel de Jesús Gastelumendi, hermano de doble vínculo del finado.—Habana, 15 de Marzo de 1893.—Gastón Mora y Varona.—Ante mí, Arturo Galletti. 126 P 19 Don Gastón Mora y Varona, Juez municipal é interino de 1.a
instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de la demanda de insolvencia promovida por don Francisco Luna y Herrera, para litigar en juicio declarativo de mayor cuantía, contra don Agustín, don Arcadio, doña Carmen y don Serafín Míreles, como sucesores de doña Gefónima Serpa, se ha libradd la cédulá que dice:—Sr. don Arcadio Míreles,—En la demanda de insolvencia promovida por don Francisco Luna y Herrera, para litigar en el juicio declarativo de mayor cuantía contra Vd. y otro, y que cursa en el Juzgado de 1.a instancia del distrito de Guadalupe y Escribanía de don José María Espinosa, se ha dictado la providencia siguiente:—Providencia, Juez Sr. Mora y Varona.—Habanaa, <Mrzo 10 de 1893.—Por cumplido lo dispuesto y proveyendo á lo solicitado por el actor en su escrito de 8 del actual, emplácese nuevamente á don Arcadio Míreles, para que dentro del término de 5 días se persone á contestar la demanda de insolvencia promovida, librándose ai efecto oportuno los edictos en atención á no ser conocido el domicilio de dicho individuo.—Lo mandó y firma su Sría., doy fe.—Gastón Mora y Varona.—Ante mí por don José María Espinosa.—Arturo Galletti.—Por tanto: por la presente cédula emplazo á don Arcadio Míreles y Serpa, para que dentro del término de 5 días' comparezca á contestar la demanda de insolvencia promovida; apercibido que de no hacerlo le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana, Marzo 10 de 1893.—Por don José María Espinosa.—Arturo Galletti.—Y no siendo conocido ej domicilio de D. Arcadio Míreles y Serpa, libro el presente edicto para su publicación en uno de los periódicos oficiales.—Habana, Marzo 10 de 1893.—‘Gastón Mora y Varonax—Ante mí, P. S., Arturo Galletti.
1074 T 21
JESUSr MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez á Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta ciuéad.
En el jujeio declarativo de mayor cuantía promovido por doña Merced de Arza y López, contra la sucesión del Excmo. Sr. don José María Morales y Cerro y otros, para que se le declare única y universal heredera abintestato de doña Merced López y González, la nulidad de una escriiurg de transacción y le ab.onen la suma de 33,000 pesos oro; admitida dicha demanda, he dispuesto que por este orden se notifique á los demandados, cuyo domicilio se ignora, la providencia recaída en , misma, citándolos y emplazándolos á la vez, para que dentro de 9 días comparezcan en-los autos personándose en forma; dicho proveído dice así:—Providencia, Juez Sr. Ramírez y
Chenard.—Habana, Marzo 11 de 1893.—Tenido ya por parte el Procurador don José de Zayas en el nombre que comparece; hace por presentada la demanda con los documentos, copias y reintegros que se anotará según está prevenida; confiérase traslado de ela á las personas que se designan como demandadas, emplazándoselas para que dentro de 9 días compa rezcan en los autos, personándose en forma; practíquese lo solicitado en el primer otrosí, y ténganse por hechas las manifestaciones que contienen el segundo y tercero.—Lo mandó y firma su Sría. doy fe.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Rafael del Pino.—Y con el fin dispuesto, libro el presente para su inserción en la Gaceta oficial.—Habana, 17 de Marzo de 1893.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Rafael del Pino.
1117 T 21
Dr. don Francisco Ó, Ramírez y Chenard, Magistradb de Audiencia de las de fuera de la Habana y Juez de 1.a instancia en propiedad-del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, citó, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á heredar á la morena Eugenio Ruíz, que falleció en esta ciudad el día 10 de Enero del corriente año, sin haber otorgado testamento, siendo la expresada morena natural de esta capital, de 30 años de edad, soltera y costurera; para que dentro del término de 30 días se personen en estos autos á hacer uso de su derecho, con prevención de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en d *recho.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Habana, 15 de Marzo de 1892.— Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Rica: do D. del Campo.
1114 T 21
PILAR.
Don Tomás Valls y Rodríguez, Comendador de número de la Orden de Isabel la Católica, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuerade la Habanay Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por el presente edicto se hace saber nuevamente á la personas que se crean con derecho á la herencia de don Anselmo Alarcia y Hernández, natural de Garganchón, provincia de Burgos, de estado soltero, mayor de edad, vecino y del comercio, que fué de esta ciudad en la que falleció el 17 de Mayo último, que dentro del término de 60 días ocurran con los documentos que justifiquen su derecho, á personarse en los autos de su abintestato que cursan en este Juzgado por ante el Escribano que refrenda; advirtiéndose que los bienes consisten •en esta ciudad, en parte de una librería que poseyó en sociedad con don Victorio Ramón Ventura y Fernández, y otros bienes que heredó de sus padres en el pueblo de su nacimiento, los cuales en testamento que otorgó legó á su hermano don Valentín ó á sus legítimos hijos.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana, Febrero 28 de 1893.—Tomás Valls;—Ante mí, José B. Egea.
1036 T 21
GUANABACOA.
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de primera instancia de este distrito.
Hago saber: que habiendo promovido D. Celestino Alpízar, expediente por la reclusión definitiva de su madre D.a Petrona 1 Rodríguez Padilla, en el Asilo de Enajenados, se emplaza á los parientes de la misma por el término de un mes en que podrán ocurrir á este Juzgado,, á oírseles en dicho expediente pasado cuyo término se resolverá con ó sin su audiencia,-Guanabacoa, Marzo 17 de 1893.—Angel Ácosta.—Ante mí,. Rafael Gralindo.
1113 T 21
MATANZAS.
Don Cecilio de Vera y Gómez, Tuez municipal del distrito Norte de esta ciudad, en funciones de 1.a instancia del mismo distrito y su partido judicial.
Por el presente y á consecuencia de los autos seguidos por don Joaquín Fraxedas y Mestre, para justificar su pobreza y establecer juicio declarativo de menor cuantía contra don Ramón Benítez sobre pesos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dice así: —En la ciudad de Matanzas á 21 de Enero de 1893, el Sr. I). Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia del distrito Norte de esta ciudad.-Vistos estos autos promovidos por don Joaquín Fraxedas y Mestre, empleado cesante, mayor de edad, vecino de esta en el barrio de Pueblo Nuevo calle de Spíritu Santo núm. 11 y de estado casado, para justificar su pobreza y establecer juicio declarativo de menor cuantía contra don Ramón Benítez, por acción personal en reclamación de pesos.—Fallo: que sin perjuicio de lo que la misma Ley estatuye en los artículos 33 36, 37 y 39, debo declarar y declaro pobre á D. Joaquín Fraxedas y Mestre, para litigar con don Ramón Benítez opción á los beneficios dispensados á los de su clase.—Y por esta mi sentencia, así la pronuncio, mando y firmo.—Francisco J. Vasco.— La anterior sentencia fué leída y publicada por el Sr. Juez de 1.a instancia en áudiencla pública en su fecha doy fe.-Santiago Castro.—Y para notificar á D. Ramón Benítez, cuyo domicilio se ignora, libro el presente.—Matanzas, 9 de Marzo de 1893.-Cecilio de Vera.—Ante mí/Santiago Castro.
1022 T 21
SANCTI SPÍRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de 1.a instancia en propiedad de este partido.
Por el presente se anuncia la muerte sin testar de la parda Mariana de Jesús Navarro, natural de esta ciudad, soltera, de 73 años de edad, hija de Francisca Navarro; la cual Mariana falleció en esta ciudad, donde tenía su domicilio, el día 25 de Enero de 1891.—Y se llama y convoca á los que se crean .con derecho á su herencia, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle Real número 42, de esta población; y á reclamarla dentro del término de 30 días contable desde la publicación del presente edicto; apercibidos que de no verificarlo les parará el perjuicio á que hubiere lugar.—Dado en Sancti Spíritus, á 10 de Marzo de 1893.—Andrés de Orozco.—Ante mí, Ldo. Cesáreo Cancio.	1034 T 21 .
MANZANILLO.
Don José Ferrer y Parrilla, Juez de instrucción y de 1.a . instancia de este partido.
Hago saber: que por providencia de fecha 26 de Enero último, dictada á solicitud de D. Francisco Javier de Céspedes y Castillo, en las diligencias que se practican á instancia de dicho individuo, para el cobro por la vía de apremio á don Santiago Lecour, como esposo de doña Genoveva del Castillo, y á la testamentaría de don Amador del Castillo, de las cestas en que fueron condenados por la Sala de Justicia de la Excma. Audiencia Territorial, con motivo de las apelaciones que interpusieron en los autos del deslinde de la comunidad «Macaca», se ha dispuesto se notifique por medio de la Gaceta oficial de la Habana y del Boletín oficial de esta provincia, á D. Santiago Lecour; cuya residencia y domicilio se ignora, á los efectos del art. 1504 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, en su párrafo
tercero; que habiéndose sacado nuevamente á remate, sin sujeción á tipo, la mitad de cada una de las fincas «Las Mercedes» y «Santa Genoveva», y la tercera parte de cada una de la otra mitad, embargadas para el cobro de dichas costas, compareció en el acto del remate don Ricardo Céspedes y Céspedes, y á nombre de su padre don Francisco Javier Céspedes, ofreció por las indicadas porciones de aquellas fincas, la suma de 563 pesos con 10 centavos.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, á fin de que llegúe á conocimiento de don Santiago Lecour y le sirva de notificación en forma, se expide el presente, con advertencia de que el término de 9 días á que se refiere el art. citado, empezaiá á correr desde el Siguiente al de la última publicación.—Manzanillo, Marzo 4 de 1893.—José Ferrer.— Ante mí, luán A. Roblcjo. .	121 P 18
Don José Ferrer y Parrilla, Juez de primera instancia de esta
ciudad.
Hago saber: que por providencia de fecha 26 de Enero último, dictada á solicitud de don Francisco Javier de Céspedes y Castillo, en las diligencias que se practican á instancia de dicho individuo, para el cobro por la vía de apremio á don Santiago Lecour, como esposo de doña Genoveva del Castillo, y á la testamentaría de don Amador del Castillo, de las costas en que fueron condenados por la Sala de Justicia de la Excma. Audiencia Territorial, con motivo de las apelaciones que interpusieron en el incidente á los autos del .deslinde de la comunidad «Macaca», para tratar de la rendición de cuentas, se ha dispuesto se. notifique por medio de la Gaceta y Boletín oficiales de esta provincia, á don Santiago Lecour, cuya residencia y domicilio se ignora, y á los efectos del art. 1504 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, en su párrafo tercero, que habiéndose sacado nuevamente á remate, sin sujección á tipo, la mitad de la finca «Santa Isabel» y la tercera parte de la otra mitad, embargadas para el cobro de dichas costas, compareció en el acto del remate don Ricardo Céspedes y Céspedes y á nombre de su padre don Francisco Javier Céspedes, ofreció por la indicada mitad y la tercera parte de la otra mitad de la finca «Santa Isabel», la suma de 281 pesos con 50 centavos.—
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana, á fin de que
llegue á conocimiento de don Santiago Lecour y le sirva de notificación en forma, se expide el presente, con advertencia, de que el término de 9 días á que se refiere el artículo citado, empezará á correr desde el siguiente al de la última publicación.—Manzanillo, Marzo 4 de 1893.—José Ferrer.—Ante mí, Juan A. Roblejo.	120 P 18
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral en la causa formada por defraudación á la Renta de Aduana, ha dispuesto se cite por este medio á don Seveyino Lazo, camarero que fué del vapor «Ciudad Condal,» para.que dentro del término de tres días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico expido la presente en la Habana á 15 de Marzo de 1893.—El Secretario, Nicanor del Campo. 1079 I 19.
El Sr. Juez de instrucción del'distrito de la Catedral, en la causa formada por robo á don Miguel Castell Sans, ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel Santa Cruz y Herrera, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—
Y	para su publicación en dicho periódico, expido la presente
en la Habana á 16 de Marzo de 1893.—El Secretario, Nicanor del Campo.	1107 I 19
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí, en providencia de este día, se emplace por este medio á don Miguel Ablonier y Apalategui, para que dentro del término de 9 días comparezca á contestar la demanda de defensa por pobre, establecida por el Procurador don Fernando Tariche, á nombre de don Julián González, por consecuencia de la querella, que sigue contra dicho Ablonier, por infidelidad en la custodia de documentos; apercibido, que si no lo hace, se seguirá dicha demanda, solo con el Ministerio fiscal.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 11 de Marzo de 1893.—Nicanor del Campo.	1041 I 21
El-Sr. Juez de 1.a instancia del distrito déla Catedral, por ante mí, ha dispuesto, á virtud de carta orden de la Superioridad, se convoque por este medio á don Antonio García Madera, vecino que fué de la calle de Manriqué número 113, á fin de que el día 24 del actual, á las 11 de la mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra don Vidal Lazcano y Diez, por lesiones.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. Habana y Marzo 18 de 1893.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
1118 I 21
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se emplacen por este medio á los familiares del pardo Ricardo Sánchez, natural de Pinar del Río, de 40 años, tabaquero, vecino de Zanja 49 y casado, para que dentro del término de un mes, si lo tienen por conveniente, se presenten á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar dé la demencia que aparece sufrir.—Habana, Marzo 15 de 1893.— Nicanor del Campo.	1106 I 21
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 5 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Camilo Yáñez Díaz, vecino» que fué de la calle de. San Joaquín número 33, á fin de que comparezca en este Juzgado, Manrique 35, á notificarse de la sentencia recaída á la causa que se le siguió por tentativa de robo, en él extinguido Juzgado del Centro.—Habana, Marzo 14 de 1893.—El Escribano, Jesús Rodríguez. 1042 I 21
BELÉN.
$
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque que por tres números de la Gaceta oficial, á don José Gómez Dopico, á fin de que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de Campanario número 31, á declarar en causa seguida por alzamiento.—Habana, Marzo 17 de 1893.—El Secretario, Ldo. J. I. Casas.	v	1133 121
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Gabriel España, que residía en Galiano esquina á San Miguel, para que el día 15 de Abril á la una de. su tarde, comparezca ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral, á declarar en causa seguida por falsedad, contra D. Miguel Gutiérrez.—Habana, 18 de Marzo de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel.	1136 I 21
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mi ha dispuesto, se coirvoque por tres números de la Gaceta oficial, á la morena Manuela Pedroso y Pedroso, vecina que fué de San José 144, para que el día l.° de Mayo próximo, á la una de la tarde, comparezca ante la Real Sala de lo Criminal