GACETA DE LA HABANA
333
le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana, Febrero 13 de 1893.—Por don José María Espinosa, Artu-: ro Galletti.—Y no siendo conocido el domicilio actual de don Arcadio Míreles y Serpa, libro el presente edicto para su pu-' blicación en la Gaceta déla Habana.—Habana, Febiero 13 de 1893.—Gastón Mora y Varona.—Ante mí, por D. José Ma-; ría Espinosa, Arturo Galletti.	614 T 18
Don Gastón Mora y Varona, Juez municipal y de 1.a instancia interino del distrito de Guadalupe.
»Por el presente edicto se anuncia la muerte sin testar del moreno Francisco Rodríguez Torices, natural de África, soltero y de 77 años de edad, el cual falleció en esta ciudad, el día 4 de Febrero de 1887, y se llaman á los que se crean con derecho á la herencia, para que comparezcan en este Juzgado dentro del término de 30 días; apercibidos, que de no verificarlo, les parará el perjuicio que hubiere lugar en^derecho. Se adviérte, que el juicio abintestato se ha promovido por la morena Dominga Torices, nieta del expresado Francisco Rodríguez Torices, sin que se haya personado ninguna otra per' sona.—Y para su publicación, libro el presente.—Habana, Febrero 11 de 1893.—Gastón Mora y Varona.—Ante raí, por D. Tosé María Espinosa, Arturo Galletti.	613 T 18
JESÚS MARÍA.
Dr. D. Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia y de instrucción en propiedad del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio de ter-¡ cería de que más adelante se hace referencia, se ha librado la ! cédula que copiada literalmente dice así:—En el Juzgado de 1 .a instancia del distrito de Jesús María de esta capital, por la Escribanía de D. Antonio González López, que desempeño interinamente, y á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Pablo Ruíz de Gámiz, contra la Sociedad de «Noriega, Olmo y Compañía,» se ha establecido por don Carlos de Labar-ca y Suárez, demanda de tercería de mejor derecho, y por providencia del día 7 de l@s corrientes, el Sr/Juez, en vista de no haber comparecido los liquidadores de la Sociedad de «No riega, Olmo y Compañía,» en virtud del primer emplazamiento, se ha servido tener por acusada la rebeldía á los mismos y mandar se les haga un segundo llamamiento en la misma forma que el anterior, para que dentro de 5 días comparezcan en los autos, personándose en forma.—Y no siendo posible emplazar personalmente á los liquidadores de la Sociedad de «Noriega, Olmo y Compañía,» por no constar sus domicilios é ignorarse sus paraderos, en virtud de la providencia referida, se les emplaza por medio de la presente cédula, que se Afijará en sitio público de costumbre y se insertará en la Gaceta de la Habana y en el Boletín ofitial de $sta provincia, para que dentro del término improrrogable de 5 días comparezcan en E el Juzgado, por la Escribanía de don Antonio González López, á usar de su derecho, personándose en forma en el referido juicio de tercería; con prevención, de que si no compare-| cen, les parará el perjuicio* á que hubiere lugar en derecho, del mismo modo que si se les emplazara en sus personas.-Habana, Febrero 13 de 1893.—Ramón de la Presilla.-^-Y para publicar en la Gaceta de la Habana, se libra el presente en la misma á 13 de Febrero de 1893.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Ramón de la Presilla.	592 T 18
GUANE.
Don Rafael.A* Nieto y Abeillé, Juez de .instrucción propietario y en comisión por la Audiencia de Pinar del Río.
Por el presente segundo edicto hace saber: que en 24 de Marzo de 1891 falleció en este término municipal, barrio de Paso Real don José M.a Picón y Arriaga, natural de Jerez de la Frontera, de 54 años de edad, empleado y viudo, que en el juicio abintestato del mismo seguido de oficio y que cursa el Escribano que suscribe, ha dispuesto por providencia de esta fecha llamar á los que se crean con derecho á heredar al expresado Picón, para que comparezcan ante este Juzgado, en el término de 40 días; haciéndose constar que en los mancio-nados autos han comparecido don José Manuel y D.a María de la Asunción Picón y Arriaga, vecina de Cádiz, los cuales expresan ser hermanos del difunto, y que los bienes inventariados son los siguientes: una vega como de 2 caballerías de tierra, con 3 fábricas de guano en mal estado, 56 cujes de tabacos en rama, 5 percheros, 3 calderos hierro usado, 1 tinajón chico, 1 regadera chica, 4 fuentes loza chicas y grandes; 7 platos loza, 1 botella cristal, 1 lámpara vidrio de mesa, 4 vasos de vidrio, 4 copas, 9 tazas sin platos, 3 jarros loza, 1 azucarera loza, 2 mantequilleras, 1 jarro loza grande, 1 porrón vidrio, 2 garrafones vacíos, 1 tinaja barro, 1 jabonera blanca, 1 servicio loza grande, 1 armadura de patre, 9 chiyos grandes y chicos, 1 colador de alambre, 1 crucifijo con su pila en mal estado, 1 caja grande con objetos sin valor.—Y para publicar en la GaCéta de la Habana, libro el presente en Gua-ne á 20 de Enero de 1893;—Rafael A. Nieto y Abeillé.—Ante mí, Domingo V. Losada.	552 I 16
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
1	Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don
Pablo González Palacios, de profesión cajero, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por malversación de caudales y abandono de destino; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión en clase de preso, al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana 10 de Febrero de 1893.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, Francisco de Castro.	546 I 17
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Juan Ma-riño, vecino que fué de la calle de las Animas número 2, y cuy® actual domicilio se ignora, para que el día 18 del corriente mes, comparezca á las 11 en punto de la mañana, ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por juego, contra el moreno Pantaleóa Ramírez.—Y para. su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 15 de Febrero de 1893.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	1	595 I 17
BELÉN
Don Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria, .cito, llamo y emplazo al moreno Julián Martínez Silva, natural de la Habana, provincia de id., estado soltero, de 16 años, profesión zapatero, vecino de Re-villagigedo 12 é hijo de José y de Severina, á fin de que en el
término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en el Asilo de «San José,» á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Antonio Tuceda; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.—HabanU, 7 de Febrero de 1893.—Noval y Martí.-E1 Escribano, Waldo A. Insua.	511 I 16
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia y de
instrucción del distrito de Belén de esta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Peñalver Semanat, natural déla Habana, provincia de id. estado viudo, de 65 años, de profesión hacendado, vecino de esta ciudad, á fin de*que en el término de 15 díasá contar- desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á doña María Trujillo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 7 de Febrero de 1893.—Francisco Noval y Martí. —El Secretario, Waldo A. Insua. 509 I 16
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, en carta orden de la causa contra don Antonio Sanabria, por robo, ha dispuesto, en providencia de esta%fecha, se convoque á D. Emilio del Monte, vecino que fué de Consulado 19, para que el día 4 de Marzo, á la 1 de la tarde, comparezca en la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á prestar declaración en dicha causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas, que determina el art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no comparece.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 15 de Febrero de 1893.—El Escribano, Waldo A. Insua.
598 I 17
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, en carta orden de la superioridad, en causa contra don Casimiro Martínez, por lesiones, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á D. José Beltrán Regla, vecino que fué de la calle de San Ignacio número 6, para que el día 7 de Marzo próximo entrante,- á la una de la tarde, comparezca ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á prestar prestar declaración en dicha causa; bajo apercibimiento de quedar incurso, en la multa de 12 y media á 125 pesetas que determina el artículo 420 de la Ley de E. Criminal, si no comparece.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 15 de Febrero de 1893.—El Escribano, Waldo A. Insua.
597 I 17 . ■
GUADALUPE.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la superioridad, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á don Antonio González Echavarría, para que á las once de la mañana del día 28 del corriente, comparezca ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral en causa contra el morejio Julián Sotomayor y otros, por hurto.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 16 de Febrero de 1893.—P. S., Arturo Galletti.
624 I 18
Don Gastón Mora y Varona, Juez municipal é interino de 1.a
instancia del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Guillermo Aranguren, natural de la Habana, soltero y como de 19 á 20 años de edad, para que dentro del término de diez días contados desde la primera publicación se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de robo á don Inocencio Alvarez; bajo apercibmiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción dfe dicho individuo al lugar designado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana; 13 de Febrero de 1893.—Gastón Mora y Varona*—Ante mí, P. S., José García Tejada.	623 I 18
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito de Jesús María, ante mí, ha dispuesto quede sin efecto la requisitoria expedida por este Juzgado, con fecha 16 de Diciembre último, para la busca y captura de D. Angel Mourigano, en causa por estafa.—Y para su publicación én la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Febrero 16 de 1883.—El Escribano, P. S., Eugenio Fernández Mac Mahón.
620 I 18
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en cumplimiento de carta orden de la superioridad, con esta fecha ha dispuesto se convoque por este medio al asiáticp Juan Castañón, vecino que fué de la calle de San Nicolás núm. 142, para que comparezca el día 9 de Marzo entrante, á la una de la tarde, ante la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa por hurto, contra el moreno Simón Estrada Morales; apercibido, si no comparece, de la multa correspondiente.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente en la Habana á 15 de Febrero de 1893.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	611 I 17
Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia
del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Jacinto L. Agramonte, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la Real cárcel dé esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por injurias á doña Josefa González; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley^Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y captura y remisión al lugar expresado, pues se ha decretado su prisión provisional por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana y Febrero 15 de 1893.—Francisco O. Ramírez.—^.nte mí, Rafael del Pino.
602 I 17
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Alfredo de la Vega, don Luis Carbó y á don José Díaz, para que el día l.° de Marzo próximo, comparezcán á la una en punto de la tarde ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que coiñeñzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por injuria y calumnia, contra don
Niceto Solá.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 13 de Febrero 3 de Enero de 1893.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.
603 I 17
PILAR.
Don Tomás Valls y Rodríguez, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Tomás Valdés, conocido por Tomás Lunas, hijo de Serafín Val-dés y de Matías de la Cruz, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de 27 años de edad, dé estatura regular, envuelto en carnes, color claro, de pelo, de bozo ó bigote pequeño, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria se presente en este Juzgado del Pilar, sito en la calle de Cuba 1-38, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de homicidio frustrado de la parda Saturnina Valdés; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares procedan á la captura de dicho individuo y su conducción al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.-Habana, 12 de Febrero de 1893.-Tomás Valls-El Escribano, Luis Mazón.	560 I 16
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Víctor Carvajal y Cerro, vecino de esta ciudad, á fin de que comparezca ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de esta capital, el día 9 del entrante mes de Marzo, á las diez de la mañana, á fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral de la causa seguida contra don José María Martínez Oña y don Manuel J. Morán, por disparo de arma de fuego y lesiones.—Y cumpliendo lo mándadó, libro la presente.—Habana, Febrero 13 de 1893.—H. Alfredo Montalván.	- 582 I 17
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de instrucción del distrito del Cerro de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Federico Giraud y Ardiles, natural de la Habana, estado soltero, profesión mecánico, de 24 años de edad, hijo de Juan y de Felicia, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por allanamiento de morada; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, 14 de Febrero de 1893.—Joaquín Torralbas.—El Escribano José Nicolás de Ortega.	610 I 17
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1 .a instancia del . distrito del Cerro de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Baltasar Rodríguez Cordero, natural de León, estado casado, profesión empleado, de 48 años de edad, hijo de Salvador y de Tomasa, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á don Manuel Rodríguez Fernández; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia. Habana, 14 de Febrero de 1893.— Joaquín Torralbas.-El Escribano, José Nicolás de Ortega.	609 I 18
MATANZAS.
Don Antonio Manrique y Mañes, Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Miguel Alonso Mantilla, hijo de don Evaristo y de doña Andrea, natural de Artemisa, vecino de ésta, soltero, del comercio y de 30 años de edad, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa seguida por lesiones á don Emilio Fernández; recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial se procedan á la captura de dicho individuo, remitiéndolo al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Matanzas á 6 de Febrero de 1893.-Antonio Manrique.-Florencio Betancourt.	502 I 18
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á doña Martina García Cobos, natural de Cienfuegos, vecina de ésta, soltera, de 30 años y ocupada en los quehaceres de su casa para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto de te jas á don Felipe Lancirica; recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se procedan á la captura de dicha individua, remiténdola al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para su pulicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Matanzas á 11 de Febrero de 1893. Antonio Manrique.—Florencio Betancourt. 562 I 18 Don Antonio Manrique Mañes, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoque á don Indalecio Govín Miranda, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de 29 años, albañil é hijo de don Román y de doña Leona, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en causa formado contra el moreno Eulogio Corrón y Riverós, por disparo de arma de fuego y lesiones.^—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 15 de Febrero de 1893.—Juan Vinageras.
622* I 18
COLON.
A consecuencia de superior carta orden dé la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra el pardo Ber nardo Corona y otro, por lesiones, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este partido, se convoque á don Manuel Chacón, vecino de la Habana; al pardo Bernardo Corona y moreno Adolfo Oña, para que á la una de la tarde del día 4 de Abril, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral y público de la referida causa; bajo los apercibimientos legales si no comparecen.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Colón, Febrero 15 de 1893.—El Secretario, P. S., Manuel V. Lavarría.	618 I 18
A consecuencia de causa contra don Ambrosio Rodríguez, por amenazas, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta