22
GACETA DE LA HABANA
ber á doña Magdalena Plá, la cantidad ofrecida, para que den tro del término de nueve días pueda pagar al acreedor ó presentar postor que mejore la proposición.—Habana, Diciembre 26 de 1892.—M. del Valle.—El Secretario, Joaquín Royé.
2027 T 3
BANCO DE COMERCIO,
FERRO CARRILES UNIDOS DE LA HABANA
Ldo. don Antonio M. del Valle y Du-Quesne, Juez municipal
del Pilar.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos del juicio verbal civil, seguido por el Ldo. don José Miguel García López, representante judicial de la Real Casa de Recogí-, das de San Juan Nepomuceno, contra don Antonio Rodríguez Mesa, ó sus herederos, sobre réditos de un censo, he dispuesto se haga saber al deudor, en virtud de no alcanzar el precio á cubrir las dos terceras partes del avalúo, de la casa Zequei-ra 23, que se remata en dicho juicio, cuya cantidad ofrecida es de 120 pesos.—En su virtud y con objeto de que dentro del término de nueve días puedan pagar al acreedor ó presentar postor que mejore la proposición con arreglo al art. 1504 de la Ley de E. Civil, libro el presente para su publicación en la Gaceta oficial, en la Habana á 21 de Diciembre de 1892.—M. del Valle.—El Secretario, Joaquín Royé. 2028 T 3 Ldo. don Antonio M. del VaUe y Du-Quesne, Juez municipal del Pilar.
Y
ALMACENES DE REGLA.
(Sociedad anónima.)
Desde el día 2 de Enero próximo queda abierto el pago en las cajas de este Banco, del cupón número 14 del 20 Empréstito municipal y de las obligaciones que resultaron amortizables en el último sorteo; advirtiéndose que, en consonancia con las distintas especies que forman la canticad consignada á ese efecto por el Ayuntamiento, dichos pagos se harán en la siguiente forma: el 6 p. § en cobre, el 25 p. § en plata y el resto en oro.—Habana, Diciembre 31 de 1892.—El Director, /. M. de Arrarte.
Imposición administración y cobranza
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
EN LA
ISLA DE CUBA.
vigente desde i.° de Julio de 1892.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 peso oro el ejemplar.
Por el presente hago saber: cue en el juicio verbal civil seguido en este Juzgado por don Agustín Tremoleda, contra don Luis Marens en cobro de 149 pesos procedentes de medicinas; he dispuesto se proceda al remate del crédito de 2,000 pesos que á favor de don Luís Masens, reconoce el Establecimiento de farmacia, situada en la calzada de Belascoaín número 19, de la propiedad de don Ramón Guillermo de Hita y cuyo crédito aparece eedido.á don Jaime Viña, y ha sido tasado en la cantidad de 1200 pesos; habiéndose señalado para ese acto el día 28 de Enero del año próximo venidero, á la 1 de la tarde en la Sala de audiencia de este Juzgado, situado en la calle de Cuba número 57; admitiéndose proposiciones por los dos tercios del avalúo; en concepto que para tomar parte los licitadores en la subasta deberán depositar previamente en la mesa del Juzgado el 10% en efectivo de la cantidad que sirve de tipo para el remate, sin cuyos requisitos no serán admitidos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana, Diciembre 28 de 1892.—Antonio M. del Valle,—El Secretario, Joaquín Royé.	601 P 1
PUERTO PRÍNCIPE.
Don Antonio J. de Varona.^ de la Torre, Juez municipal y ac cidental de 1.a instancia de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio verbal seguido en este Juzgado por el Dr. D. Alfonso Betancourt Ca nalejó, contra el moreno Rafael Arteaga, en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispo-sita dicen:—En la ciudad de Puerto Príncipe, á 7 de Diciembre de 1892. Ldo. D. Antonio de Jesús de Varona y de la Torre, Juez municipal de la misma; habiendo visto el presente juicio verbal seguido por el Dr, D. Alfonso Betancourt Canale-jo, Médico cirujano, mayor de edad y de este vecindario, contra el moreno Rafael Arteaga, cuyo paradero actual se ignora, en cobro de la cantidad de 160 pesos oro, por dos anualidades vencidas de la pensión del censo de 1600 pesos, reconocidos en un lote de ocho caballérías de tierra que con el nombre de la «Bola,» en el extinguido Mayorazgo de Najasa, le fuéron vendidas por escritura de 13 Marzo de 1868, ante el Notario don Juan Ronquillo, y cuyas pensiones reclamadas, son las correspondientes al año próximo pasado y al corriente.— Resultandos.—Considerandos.—Vistas las disposiciones legales vigentes, fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda y condenar y condeno á Rafael Arteaga, á que dentro de tercero día abone al Dr D. Alfonso Betancourt, los 160 pesos oro reclamados, condenándolo también en el pago de las costas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago, y notifíquese esta sentencia al demandado* según dispone el art. 768 de la Ley de E. Civil, no estimándose necesario por el que provée, su publicación en la Gaceta de Ma drid,—Así por ésta sentencia, definitivamente juzgando, la pronuncio, mando y firmo.—Antonio J. de Varona.--Leída, publicada y firmada fué la anterior sentencia por dicho Sr. Juez, estando en audiencia pública de este día, que es el de su fecha, de que certifico.—El Secretario, Miguel de Céspedes G.
Y para notificar dicha sefitencia á Rafael Arteaga, se libra el presente.—Puerto Príncipe, Diciembre 7 de 1892.—Antonio J. de Varona.—El Secretario, Miguel de Céspedes G.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, pongo la presente copia.—Puerto Príncipe, Diciembre 9 de 1892.—Miguel de Céspedes G.	1 P 4
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 4 . DE ENERO DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santos Tito, obispo y Simeón Stilita, confesor.
(Circular en Santa Teresa.)
Sociedades y EmpreH?i8,
Sociedad Anónima '‘EL LICEO DE LA HABANA”
En virtud de acuerdo de la Directiva, se convoca á la Junta general de accionistas para la sesión ordinaria que debe celebrarse, en el Teatro de Tacón, el Domingo 22 del actual, á las 12 del día; en cuyo acto se leerá la Memoria anual respectiva; se renovará la mitad de la Junta Directiva; se elegirá la correspondiente Comisión glosadora de cuentas; se tratará de la revisión ó rectificación del acuerdo tomado en la Junta general extraordinaria de 12 de Junio del año próximo pasado; y por último, se resolverá lo que proceda respecto á los demás asuntos que quiera tratar la Junta general, cón arreglo á sus atribuciones.
Lo que se participa por este medio, á los Sres. accionistas para su conocimiento y fines consiguientes.
Habana, ¡5 de Enero de 1893.—El Secretario Contador, José Afa del Río.
Banco Hispano Colonial.
Delegación en la Isla de Cuba.
Venciendo en primero de Enero próximo el cupón número 26, de los Billetes hipotecarios de Cuba, emisión de 1886, se procederá al pago de él desde dicho día.
El pago, tanto de los cupones vencidos, como de los Billetes hipotecarios amortizados en el sorteo número 26, y anteriores, se efectuará presentando los interesados sus valores acompañados de doble factura talonaria, que se facilitará gratis en esta Delegación.
Las horas de despacho serán de 8 á 10 de la mañana desde el día primero al diez y nueve de Enero y transcurrido este plazo, á las mismas horas de los lunes y martes de cada semana; excepción hecha siempre de los sábados y días de salida de vapor correo oficial para la Península.
Habana, Diciembre 31 de 1892. —Los Delegados, M. Calvo y Compañía.—Oficios 28.
IV U IV OIO« .
CODIGO DE JUSTICIA MILITAR
MANDADO PROMULGAR POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á 1 peso 25 cts. oro el ejemplar,
EL PORVENIR
DE
MANUEL DOPICO.
MONTE 240	TELEFONO 1045-
Este antiguo y acreditado establecimiento que siempre vino sirviendo al numeroso públi co de esta capital, y que le favorece constantemente haciendo uso de sus carruajes, ha creído co cniente, eii obsequio de su numerosa parroquianos, establecer un trencompletode carruajes de todas clases, incluso Breek para el campo, con diez plazas bien desahogadas, y crear una tarifa de precios excesivamente módica.
Carruajes para entierros...... $ 7 billetes.
Por este orden de economía, todos los demás servicios estarán en harmonía, pues su propietario DOPICO no desea más que servir al respetable publico que le favorece.
EOICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta
LEY ELECTORAL
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Se vende en el despacho de esta Imprenta, al precio de 40 centavos oro.
REAL DECRETO LEY
aplicando á las provincias de Ultramar
LA LEY DE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO dictada para la Península en 13 de Septiembre de 1888.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey 23, á 50 cts. oro el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
Imposición, Administración y cobranza
DEL
IMPUESTO DE CEDULAS PERSONALES
EN LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos oro el ejemplar.
LEY DE EMPLEADOS-
Real Decreto ley reorganizando el Perso* nal administrativo de Ultramar.
De venta en el Despacho de esta Impren ta á 50 cts. plata el ejemplar.
CALLE DE AGUIAR NUMERO 106—HABANA
N
0
N
0
Ö
p¡
fl
A
0
0
MAGNESIA
DEL DOR. GONZALEZ.
Efervescente, Carminativa y Purgante.
El gusto agradable que tiene, lo bien qtie *e conserva, su precio cómodo (Un peso billetes el pomo) y los buenos resultados que da en la curación de los vahídos, pesadez de caoeza, atiento fétido, náuseas, eructos agrios, acesias, vómitos pertinaces, flato ó cólicos» ’ intestinales, diarreas, indigestiones, mal de piedra, estreñimiento, mareo
en las navegaciones, &c., la hacen una medicación j iguns
de Magnesia del Dr. González, que es además
útilísima
.vegac . En
ninguna casa debe faltar urt pomo
un purgante fresco, siempre á la mano para evitar el desarrollo de muchas enfermedades. Se prepara y vende en la
BOTICA DE SAN JOSE,
Calle de Aguiar No. 10 6, EABA.NA.
EN LAS JAQUECAS
Ntur algias faciales, intercostales, lumbares, Ciática, dolores de ijar, de muelas, Reumatismo, fiebres y ô°e., la Solución de
Produce efectos sorprendentes haciendo desaparecer el dolor en breve tiempo. No tiene peligro su uso.
DE VENTA EX LA
BOTICA DE SAN JOSE,
Calle de Aguiar No. 10 6, '
x
0
H
%
H
8
<
ro
H
fi
«
fc
»
Q
4
Q
H
H¡
◄
H
0
H
P<
x
»
^