GACETA DE LA HABANA
535
ünsecnJ
Pill
ló'el dial ca licitas] minado §« ando; qtH fueron M favor laj
-wJ
:e en Ucfl í unida M or Platl entodel ¡nelRt ivada Unj día anfl 1ro Nús!
Ha finc[ íate repJ por el jíg en 27 deji iiir.es; d» sel díarl ilamisml lista Ibl a otorra!
V. I. para su coiiocimiento, el del Registrador y del interesado y demás efectos».
Y habiéndose dispuesto por el Excmo. é Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal en decreto de 9 del corriente; «Guardar, cumplir y ejecutar aquella resolución, y que se publique en la Gaceta oficial de esta capital»; de su orden se hace saber por este medio para general conocimiento.
Habana, 11 de Marzo de 1893.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
o í£
riayr ¡ajen^
lo, *¡!g
d¡do*§ “I
dslï
IS|V t
Sociedad Económica de Amigos del País de la Habana.
Debiendo verificarse el Domingo 19 del corriente, á las jo de la mañana, la elección de Senador por las Sociedades Económicas Antillanas, según el R. D. de convocación, se cita á los Sres. Compromisarios para llevar á efecto dicho acto*en la Sesión pública que tendrá lugar en los Salones de la Corporación, calle de Dragones número 62, el día y hora señalados.
Lo que de orden del Sr. Presidente se publica para conocimiento general.
Habana, 17 de Marzo de 1893. —El Secretario, /osé Varela Zequeira.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado de pagarés.
Venciendo en el presente mes de Marzo, los pagarés ¿pie se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio, á fin de que los Sres. otorgantes ó sus representaciones legales concurran á hacerlas efectivas en esta Sección Administrativa, dentro de los 15 días siguientes al de su vencimiento, quedando apercibidos, en caso contrario, de que se procederá á su cobro por la vía de apremio, según previene la Ley de 13 de Junio.
Habana, 4 de Marzo de 1893“.—El Gobernador Regional, Antonio del Moral.
Relación que se cita.
5a Que en caso de que resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre sus autores, adjudicándose á la mejor.
6? Que los gastos de escritura, derechos reales é inscripción á su favor y preventiva en el Registro de la Propiedad, así como el importe de la tasación y anuncios, serán de cuenta del rematador, por separado del precio del remate, todo, así mismo, en oro, teniendo que exhibir en el acto, el importe de la tasación, anuncios é inscripción preventiva en el Registro de' la Propiedad.
7a Que una vez adjudicado el remate, queda obliga do el rematante á ingresar acto continuo, en la caja de esta Sección Temporal y de la Administrativa, el importe del mismo, entregándosele para su resguardo, certificación del ingreso.
8a Que los títulos de dominio estarán de manifiesto én el despacho de esta oficina y si no los exhibiese el deudor, se suplirá su falta en la forma que previene la regla 5a del artículo 146 del Reglamento para la aplicación de la Ley Hipotecaria, cuyos gastos de titulación, suplirá el adjudicatario y se le deducirán del precio del remate, sin que tengan derecho á exijir otros títulos, ni reclamación sobre medidas, linderos ni ningún otro particular;
Y 9a Que si de la certificación de gravámenes del Registro de la Propiedad, resulta tener alguno la casa en cuestión, se rebajará el precio del remate, pudiendo los que deseen hacer proposiciones, examinar el expediente de 1 á 4 todos los días hábiles, hasta el 5 de Abril próximo venidero, en el despacho de esta Sección Temporal de Atrasos.
Habana, Febrero 4 de 1893.—El Jefe de la Sección, Alejandro Madriñán.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. . . vecino de . . . calle de . . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en . . del día . . hace proposiciones por la casa núm. 21 de la calle de Santiago, por la cantidad de . . [en letras] pesos oro del cuño español, obligándose á cumplir,* aprobado que sea el remate á su favor, las condiciones expresadas en el citado pliego.
Fecha y firma.
hace proposiciones por la casa núm. 77 de la calle de San Isidro, por la cantidad de • . (en letra) pesos oro del cuño español, obligándose á cumplir, aprobado que sea el remate á su favor, Jas condiciones expresadas en el citado pliego.
Fecha y firma.
ADUANA DE LA HABANA.
Declarada de abandono una barrica de vino rojo, marca S. V. A. número 292, que importó en 7 de Diciembre último el vapor francés «Havre,» á la consignación de E. Carbonie; se cita al dueño de los misma, para que dentro del término de veinte días interponga reclamación, transcurridos los cuales, se procederá á su remate en pública subasta.
Habana, Marzo 14 de 1893.—M. Zabalo.
Declarados de abandono un baúl conteniendo tabaco en rama, que importó en 31 de Agosto último, el vapor americanos «Mascotte,» se cita al dueño del mismo, para que dentro del término de veinte días interponga reclamación, transcurridos los cuales se procederá á su remate en pública subasta.
Habana, Marzo 14 de 1893.—M. Zabalo
OTORGANTES	ConoptOr	Plazo.	Fecha del # vencimiento.	S3* "O § d	Imp Psos.	te. Cts
Señora Marquesa viuda de Campo Florido . .	R. Cnos.	69	13 Mrzo. 1893	B.	382	77
Don José de las Nieves Pérez 'Lamadrid . .	B. del E.	99	30 id. id.	»	1031	36
D. Joaquín Rodríguez Lavandera 		Id. id.	99	24 id. id.	0	479	50
Negociado de Ayuntamientos•
Las personas que tengan pendientes • reclamaciones contra el Secretario que fué de la extinguida Junta de Patronato de esta provincia, don Antonio Franchi-Alfaro, por razón de su eargo, y aquéllas que se crean con derecho á cantidades ingresadas en poder del mencionado Franchi Alfaro, por patronos ó patrocinados, se servirán acudir á este Gobierno, dentro del plazo de tres meses, contados desde la fecha, con las solicitudes que estimen oportunas.
Lo que se hace público para general ¿conocimiento.
’ Habana, Diciembre 28 de 1892.—Antonio Gálvez y González.
Habiéndose extraviado el depósito número 106 de la declaración 15322 de los Sres. Laya y Churdón, de treinta y ocho pesos cincuenta y cuatro cts. en oro, hecho en 23 de Diciembre último, se suplica á la persona que lo encuentre lo entregue en la Administración de la Aduana de este puerto.
Habana, 16 de Marzo de 1893.—El Administrador, Juan M. Zabalo.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
plan* . . cctfnf
B
Sección Temporal de Atrasos.
Derechos reales.
Embargada la casa núm. 21 de la calle de Santiago en esta ciudad, por Derechos Reales que adeuda al Estado, compuesta de sala, zaguán y tres habitaciones servibles y las demás inútiles, en su primer cuerpo ó piso y una habitación en el segundo, en línea de fachada, construida de ladrillo y azotea, én su primer cuerpo y el resto de teja francesa, madera, y zinc, ocupando una parcela de terreno de 187 metros 20 centímetros, según certifica la Comisión Especial de Evaluación, no apareciendo tener gravámenes y lindando por la derecha con casa de Da Regla Sañudo, por la izquierda con la de D. José Cuanda y por el fondo con D. Lorenzo Pedroso, se acordó por esta Sección, tenga efecto el remate de la citada casa, el día 5 del mes de Abril próximo venidero, á la una de su tarde, bajo las siguientes condiciones:
19 Las proposiciones se harán, precisamente, por es-•crito, eri pliego cerrado y en papel del sello 12, las que se admitirán desde la una del día señalado, hasta media hora después, en que quedará definitivamente cerrado el acto, y se procederá por el Jefe de la citada Sección Temporal de Atrasos de esta provincia, á la apertura de los pliegos pre--sentados, adjudicándose al mejor postor.
2a No se admitirán proposiciones que * cubran los dos tercios de su tasación, ascendente á 194	34 cts
oro, sierdo condición indispensable que los pliego^ Je pro posiciones vengan acompañados de la carta de pago que acredite el depósito previo, en las cajas de esta Sección y de la Administrativa del Gobierno Regional citado, del 5 p. § de,los 1948*34 cts. de la tasación.
3a Que el importe del remate, así como el del depósito, se entenderá indispensablemente en- oro del cuño es pañol.
4a Que el dueño de la finca podrá librar aquélla, pa gando el principal, intereses de demora, recargos y costas, si se presentare antes de principiar el acto.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Embargada la casa núm. 77 de la calle de San Isidro en esta ciudad, por adeudo de Derechos Reales, compuesta de sala, dos cuartos pequeños en el cuerpo de la casa, un cuarto al fondo, patio, cocina y escusado, construida de embarrado, mampostería y tejas, en malísimo estado de conservación, ocupando una parcela de terreno de 67 metros 68 centímetros cuadrados, capacidad superficial y la que linda por la derecha con la casa núm. 75 de la propia calle, por la izquierda con el núm. 79 de la misma, y por su fondo con el se finca de la calle de Ejido; se acordó por esta Sección tenga efecto su remate, el día 15 de Abral próximo venidero, á la una de su tarde, bajo las siguientes condiciones:
ia Las proposiciones se harán precisamente por escrito, en pliego cerrado y en papel del sello 12, las que se admitirán desde la una del día señalado, hasta media hora después, en que quedará definitivamente cerrado el acto y se procederá por el Jefe de la citada Sección Temporal de Atrasos de esta provincia, á la aperttfra de los pliegos presentados, adjudicándose al mejor postor.
2a No se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su tasación, ascendente á 595 pesos 87 cts. oro, áiendo condición indispensable que los pliegos de proposiciones vengan acompañados de la carta de pago que acredite el depósito previo en las cajas de esta Sección y de la Administrativa del Gobierno Regional citado, del 5 por ciento de los 595 pesos.87 cts. de la tasación.
3a Que el importe del remate, así como el del depósito, se entenderá, indispensablemente, en oro del cuño español.
49 Que el dueño de la finca podrá librar aquélla, pagando el principal, intereses de demora, recargos y costas* si se presentare antes de principiar el acto.
59 Que en caso de que resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana, por espacio de 15 minutos entre sus autores, adjudicándose á la mejor.
6a . Que los gastos de escritura, Derechos Reales é inscripciones preventiva y definitiva en el Registro de la Propiedad, así como el importe de la tasación y anuncios, serán de cuenta del rematador, por separado del precio del remate, todo asimismo en oro, teniendo que exhibir án el acto, el importe de la tasación, anuncios é inscripción preventiva en el Registro de la Propiedad.
7.a Que una vez adjudicado el remate, queda obligado el rematante á ingresar acto continuo en la caja de esta Sección Temporal y de la Administrativa, el importe del mismo, entregándosele para su resguardo certificación del ingreso.
89 Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta oficina y si no los exhibiese el deudor, se suplirá su falta en la forma que previene la regla 5a del art. 146 del Reglamento, para la aplicación de la Ley Hipotecaria, cuyos gastos de titulación, suplirá el adjudicatario y se le deducirán del precio del remate, sin que tenga derecho á exijir otros títulos ni reclamación sobre medidas, linderos ni ningún otro particular;
Y 99 Que si de la certificación de gravámenes del Registro de la Propiedad, resulta tener alguno la casa en cuestión, se rebajará del precio del remate; pudiendo, los que deseen hacer proposiciones, examinar el expediente en esta Sección, de 1 á 4 todos los días hábiles hasta el del remate.
Habana, Marzo 14 de 1893.—El Jefe de la Sección, Alejandro Madriñán.
Importación............................
10 por ciento transitorio..............
Exportación..............................
Descarga...............................
Carga.................................;
Depósito mercantil................ . . ,
Abandonos.......................
Multas ...............................
Impuesto especial de fósforos.........
Id. sobre pasajeros................
Resultas del presupuesto de ampliación .
Id. de los definitivamente cerrados.
6894
2490
280
347
10
19
31
68
01
42
21
37
54 78
Total
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas............
10 por ciento sobre tarifas de viajeros. . - . Consumo de ganado ...........
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta de Obras del Puerto . . . . . ... . . Por el de Atraque, Pontón y Draga para la misma................ . ........
Total general . . .
10096	00 1—
5809	51
65	61
86	64
17	•
16075	54
Habana, 15 de Marzo de 1893.—El Tenedor de libros, P. O., José Lezama.—El Contador, Antonio Buitrago.— Yto. Bno.—El Administrador, M. Zabalo.
Monte de Piedad.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 33774, expedido en 7 de Diciembre del año próximo pasado,, acudirá á este establecimiento en el término de quince días, apercibido que de no verificarlo como se previene, se hará entrega de ellas á la persona que las solicita.
Habana, Marzo 14 de 1893,—Emiliano Müller.
Modelo de proposición.
D. N..N. . . vecino de . . calle de . anuncio y pliego de condiciones publicado en
enterado del . del día. .
Junta Particular Economiga de la Maestranza de Artillería de la Habana.(
Anuncio.
No habiendo tenido resultado las dos subastas intentadas para la venta de una Falúa, una Canoa y una Lancha existentes en este Establecimiento, se invita por el presente á cuantos deseen tomar parte en una convocatoria de proposiciones particulares, para que se sirvan concurrir el día 26 de Abril á las 12 de su mañana á la Sala de Juntas de esta Maestranza, donde se ha de celebrar aquélla, bajo las mismas bases, condiciones y precios que rigieron en las dos subastas anteriores y las cuales se hallan de manifiesto en la Secretaría*de esta Junta todos los días hábiles de 7*4 á 9 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde; debiendo advertir que para tomar parte en dicha convocatoria, no es necesario acompañar á la proposición carta de pago que acredite haber hecho el Depósito puesto que no se exige dicha garantía. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase na y con sujeción al modelo publicado en la Gaceta de la Habana el día 12 de Noviembre último y número 116.
Habana, 16 de Marzo de 1893.—Por autorización de la Junta Económica:—El Capitán Secretario, Adolfo M. Jurado.—Vto. Bno.—El Teniente Coronel Presidente, Ramiro.