GACETA DE LA HABANA
373
BELÉN)
Don Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción del distrito
de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á la morena María Regla Martínez,natural de Güira de Melena, provincia de Matanzas, estado soltera, de 30 años, profesión criada, vecino de ésta, á fin de que en el término , de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto; cierto y-seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de la referida individua y la hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Habana, 30 de Enero de 1893.—Noval y Martí.-El Escribano, Eligió Bonachea.	411 I 23
. El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén, de esta ciudad, en causa que instruye contta el moreno Casimiro O'Farrill, po** hurto, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial, á D José García y García, vecino que fué de San Rafael 160; don José García, que lo fué dé Príncipe Alfonso entre San Joaquín y Romay0fcapatería; don Antonio García, del mismo domicilio, para que él día 4 de Marzo, á la 1 de la tarde, comparezca enlaExcma. Audiencia, a prestar declaración en dicha causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas que determina el art 420 de la Ley de E. Criminal, si no comparecen.-Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 15 de Febrero de 1893.—El Escribano, Waldo. A. Insua.	657 I 22
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, en diligencias que instruye á virtud de carta orden en causa contra don Andrés Alonso Miranda, por atentado á un agente de la autoridad, ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Melitón García Calleja, guardia que fué de O. P. con el núm. 682, á fin de que el día 10 de Abril próximo, á la 1 de la tarde, comparezca ante la Excma. Audiencia para asistir al juicio oral de dicha causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas que1 determina el art. 420 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal si no comparece.-Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 21 de Febrero de 1893.—El Escribano, Juan H. Vergel.	718 I 24
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, en causa que instruye contra Mr.‘ Henry Heumbor, por disparo de arma de fuego y lesiones ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoquen á Petrillo Dominico, marinero que fué de la barca «Laura,» don Angel D. Paula, contramaestre de la barca «Gaspare,» Cristóbal Flo-rentín, Damiano Bernico, también contramaestres de la misma y Jhon Humbert, marinero de la barca americana «Miltonfc para que el día 1.° de Marzo, á la 1 de la tarde, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á prestar prestar declaración en dicha causa; bajo apercibimiento de que dar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas que determina el art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no compareoen. Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 21 de Febrero de 1893.—El Escribano, Waldo A. Insua.
717 I 24
. El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, en causa que instruye contra don Casimiro Martínez, por lesiones, ha dispuesto,, en providencia de esta fecha, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á D. José Calceiro, vecino que fué de la calle de Conde número 3, para que el día 7 de Marzo entrante, á la 1 de la tarde, comparezca en la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia', á prestar declaración en dicha causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas, que determina el art. 420 de la Ley de E. Criminal, -si no comparece.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 21 de Febrero de 1893.—El Escribano, Waldo A. Insua.
716 I 24
El Sr. Juez de 1.a instancia* del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, para que á la una de la tarde del día 27 de Marzo, comparezca en la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa contra don Manuel Pérez González, por tentativa de estafa á don Luis Márquez Herrera y don Francisco Armenteros.—Habana, Febrero 20 de 1893.—El Escribano. Ldo. J. I. Casas.
693	I	24
El Sr. Juez de iustrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, para que á la una de la tarde del día 22 de Marzo, comparezca en la Excma. Audiéncia,. al juicio oral de la causa que se le sigue por hurto al pardo José Félix Cárdenas, (á) Cleíto.— Habana, Febrero 20 de 1893.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
691	I	24
El Sr.	Juez	de	1.a	instancia	de Belén,	por	ant<?	mí,	ha	dis-
puesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, para que á la una de la tarde del día 18 de Marzo, comparezca en la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa contra don Do-mingo Mor^, por injurias á don José E. Prado.—Habana, Febrero 21 de 1893.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
690	I	24
El Sr.	Juez	de	1.a	instancia	de Belén,	por	ante	mí,,	ha	dis-
puesto se cite, para que á la 1 de la tarde del día 26 de Abril, comparezcan en la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa contra don Esteban González y otro, por hurto á don Vicente Fernández, don Manuel Fernández, don José Montes y don Gabino Taboada.—Habana, Febrero 21 de 1893.—El Escribano, J. I. Casas.	691 I 24
GUADALUPE.
El Sr. Juez municipal y de 1.a instancia interino del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto se convoque á don Ricardo Landa Estrella, que sirvió en el cuerpo de O. P., en concepto de guardia, con el número 608, y que fué baja por inútil en 31 de Diciembre último, para que el día 28 del corriente, á las once de'la mañana, comparezca ante la Excma. Audiencia, por la Secretaría del Sr. Mora, á fin de que comiencen las sesiones del juicio oral en causa contra el moreno Julián Sotomayor y otros, por hurto.—Y para cumplimiento de le dispuesto, libro la presente en la Habana á 17 de Febrero de 1893.—P. S., José García Tejada. 643 I 19
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída á carta orden de la Sección Extraordinaria de la Real Audiencia Territorial de la Habana, expedida en causa contra don Manuel Palacio Gran-da y don Francisco Ruíz Fernández) por lesiones, ha dispuesto se citen á los testigos don Antonio Insua Bohonde, que fué escolta de la cárcel hasta hace tiempo; don Pedro Gonzá
lez Alvarez, que estuvo preso en dicho Establecimiento hasta el primero de Diciembre; don Ricardo Valdés González, preso también hasta el 2 de Agosto del año pasado j dijo iba á vivir á Bernal 24; á don Antonio Ramírez y Medina, preso hasta el 12 de Noviembie del mismo año, que manifestó iba á vivir en Indio 29, y don Constantino PiñeiVa, que estuvo igualmente preso hasta el 24 de Agosto y manifestó il:a á residir en*Angeles 40, para que á las diez de la mañana del día 27 de Febrero, comparezcan, ante dicho Tribunal, donde se ha de celebrar el juicio oral de la mencionada causa; apercibidos de la multa de 12 y media á 125 pesetas que determina el art..420 de la Ley de E. Criminal y demás que hubiere lugar con arreglo á la citada Ley.—Y para la citación de dichos testigos, por medio de la Gaceta, e-xpido la presente cédula.— Habana, Febrero 22 de 1893.—El Escribano, Rafael del Pino.
729 T 24
El Sr. Juez de 1 .a instancia %del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto que por tres, números de la Gaceta oficial, se convoque á don José Fernández Rapero, para que el día 27 del corriente mes de Febrero, á la una de la tarde, comparezca en la Excma. Audiencia de este Territorio, para la Celebración del juicio oral que ha de celebrarse en la causa seguida contra don Manuel Rivas y otro, por falsedad, previ niéndosele, que si no .comparece, quedará incurso en la multa de que tenga á bien imponerle dicho Superior Tribunal.—Habana, Febrero 18 de 1893.—El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón. .	645 I 23
PILAR.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar por ante mí, en providencia del día de hoy ha dispuesto, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oiicial á don Francisco Arcas, vecino que fué de la calle de Obispo 28, á fin de qué comparezca ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de esta capital, el día 9 del entrante mes de Marzo, á fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral en la causa seguida contra don José María Martínez Oña y don Manuel J. Morán, por disparo y lesiones.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.,—Habana, Febrero 18 de 1893.— P. S., A, Alfredo Montalván.	656 I 24
* CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Aranguren Dikinson, natural de Matanzas, estado soltero, profesión albañil, de 24 años de edad, hijo de Joaquín y de Juliana, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera, publicación se presente en el Presidio Departamental de esta plaza, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que *se interesa la administración de justicia. Habana, 16 de Febrero de 1893.—Joaquín Torralbas.-El Escribano, Manuel Baños.	627 I 24
GUIÑES.
Ldo. don Arturo Benítez Lamar, Juez de primera instancia é instrucción de Güines.
Por el presente, se cita á don Carlos Schaar, vecino que fué de Nueva Paz y que actualmente se dice reside en la Habana, aunque sé ignora la calle y número, para que el día 6 del entrante Abril á la 1 de la tarde, comparezca ante la Real Audiencia de la Habana, á fin de que comiencen las sesiones del juicio oral de la causa criminal seguida por hurto, contra don Perfecto Marrero y Bacallao.-Güines, Febrero 13 de 1893.-Arturo Benítez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero,
585 I 24
GUANAJAY
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, se cite por este medio al asiático Juan José, (á) Macario, vecino que fué de esta villa, para que el día 22 de Marzo, á las do’s de la tarde, comparezca ante la Audiencia de Pinar del Río, á declarar en el juicio oral y público del sumario contra el moreno Crescencio Argudín, por lesiones al asiático Fortunato Lombillo; apercibido de lo que dispone el art. 420 de la Ley,'si no comparece.—Guanajay, Febrero 13 de 1893.—P. S. Joaquín Lascaibar. 668 I 23 , El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Agustín Fuentes, vecino que fué de Bahía Honda, para que á las dos de la tarde del día 13 de Marzo, pomparezca ante el Tribunal de la Audiencia de Pinar del Río, á las sesiones del juicio oral de la causa contra don Antonio Alvarez, por hurto; bajo los apercibimientos del art. 420 de la Ley, si no lo verifica.—Guanajay, Febrero 17 de 1893.—Joaquín Lascaibar.
, 666 I 23
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judi-1 cial, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Gabriel Reyes, vecino que fué de esta villa, para que á las dos de la tarde del día 6 de Marzo, comparezca ante el Tribunal I de la Audiencia de Pinar del Río, á las sesiones del juicio oral de la causa contra don Luciano Pire, por rifa no autorizada; bajo los apercibimientos del art. 420 de la Ley, si no lo verifica.—Guanajay, Febrero 18 de 1893.—Joaquín Lascaibar.
714 I 23
El Sr. Juez de ir.staucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, se cite por este medio á la morena Dolores Pedro, vecina que fué del Mariel, para que el día 3 de Marzo próximo, á las dos de la tarde, comparezca ante la Sala de Audiencia de Pinar del Río, á declarar en el juicio oral y público del sumario por hurto, seguido contra ella y el moreno Francisco. Varela; apercibidos de lo que dispone el art. 420 de la Ley, si no comparece.—Guanajay,1 Febrero 20 de 1893.— Joaquín Lascaibar.	,	j Qé	732 I 24
PINAR DEL RÍO.
• Dr. D. Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente, se cita á don Manuel Feruández Vigil, para qué comparezca ante la Audiencia de esta provincia, á las 2 de la tardé dél día 28 de Marzo próximo, para la celebración del juicio oral de la causa contra don Francisco Noval y Llano, por estafa al asiático Joaquín Rubio.—Pinar del Río, 17 de Febrero de 1993.—Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí, José 1 V. Urrutia.	J 707 I 24
Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente, se cita á don José Robles Martínez y don José María Pérez Rodríguez, para que á las 2 de la tarde del día 6 de Marzo próximo, comparezcan ante la Audiencia de esta provincia, para la celebración del juicio oral de la causa
contra D. Tomás Pando, por rapto de doña Basilia González.- -Pinar del Río, 16 de Febrero de 1893.—Dr. Eduardo Aulés.— Ante mí, Mateo B. Quintero.	665 I 24
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, á virtud de carta orden de la Audiencia Territorial de esta Región en causa contra el moreno Evaristo Blanco y otros, por fuga de un detenido; que por medio de la Gaceta oficial de la Habana, se cite al referido procesado moreno Evaristo Blanco, para que el día 16 de Marzo próximo á la 1 de la tarde, comparezca ante la Audiencia de esta ciudad al juicio oral de la causa referida; apercibido de lo que hubiere lugar con arreglo á la Ley de Enjuiciamiento Criminal si no comparece.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Matanzasá 17 deFebrero de 1893.-Florentino Betancourt.	715 I 24
COLÓN.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la superioridad, librada en causa contra don Antonio Martínez* y otro, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cite á don Juan Ramos Mena y Rosa, vecino que fué de San José de los Ramos, para que el día 14 de Marzo del corriente año, á la 1 de su tarde, comparezca ante la Audiencia Territorial "de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la referida causa; bajo los apercibimientos del art.' 420 de la Ley, si no lo verifica.—Colón, Febrero 20 de 1893.—Manuel V. Lavarría.	700 I 24
A consecuencia de superior carta ordeñ de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra el moreno Catalino Herrera, por robo, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, se convoque á don Manuel Demestre y á la morena Arsenia Puig, vecinos últimamente del ingenio «Santa Bárbara,» en el término municipal del Roque, para que á la 1 de la tarde del día 29 de Marzo del corriente año, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas* al juicio oral de la refrida causa; bajo los apercibimientos legales si no comparecen.—Y cumpliendo lo mandado, libro Ja presente.—Colón, Febrero 13 de 1893.—El Secretario, P. S., Manuel V. Lavarría.	589 I 24
Don Mainel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.	t -
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Nicasio Gacugay, natural de Macao, vecino de Colón, soltero, de 39 años, carpintero, albañil y herrero, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario qué se le sigue para averiguar la procedencia de un caballo, albarda y freno; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca 3r captura del citado sujeto, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 8 de Febrero de 1893.—Manuel Alonso.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	*	529 I 24
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial..
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Alejandro Romero, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el su-jnario que se le sigue por lesiones al pardo Gerónimo Sánchez; cierto y seguro de que se le administrará justicia y por bastante los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y su remisión á la .cárcel de esta villa.—Colón, 12 de Febrero de 1893.—JVlanuel Alonso.—P. S., Manuel V. Lavarría.
619 I 24
SAGUA LA GRANDE*
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por an te mí, este día, en la causa que se sigue contra la parda Clotilde Luua, por lesiones á D. José Cabado y Sánchez, que por este medio se convoquen á las meretrices Luisa Gómez; Emilia. Rodríguez y Josefa Pérez, que residieron en el poblado de la Isabela, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presénte en Sagua la Grande á 9 de Enero de 1893.—El Escribano, Aveli-no Betancourt.	722 I 24
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial en carta orden de la Audiencia de esta provincia, librada en el rollo de la causa contra* el pardo Francisco Machado conocido por Valdés, por robo, ha mandado se convoquen por este medio á don Valentín Alvarez y don Juan Mateo Lara, guardia gubernativo que han .sido en esta provincia, para que el día 28 del actual, comparezcan ante la indicada Audiencia l.á evacuar un acto de justicia.—Santa Clara, Febrero 17 de Í1893.—Francisco M. Gispert.	673 I 24
SANTIAGO DE CUBA.
Don Alfredo Betancourt y Manduley, Secretario suplente en funciones de esta Audiencia de lo Criminal.
Certifico: que en el rollo de audiencia de la causa número 487 del año 1891, procedente del Juzgado Sur de esta ciudad, fué librada la requisitoria siguiente:—En el rollo número de audiencia 487 de 1891, correspondiente á causa del Juzgado Sur, por rapto de Margarita Girón, ha dispuesto el Tribunal se libre la presente requisitoria, para la busca y captura del procesado don Rafael Barbán, sin apodo, profesión ú oficio labrador; sin instrucción, raza blanca, estado soltero, hijo de Andrés y Natalia, ignorándose sus demás señas particulares, por hallarse comprendido en el núm. 3.° del art. 385 de la Ley de E. Criminal, fijándose el término de 20 días para la presentación ante este Tribunal, del .mencionado individuo, que debe encontrarse en el poblado de San Luis, de este término municipal; bajo apercibimiento, de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Santiago de Cuba, Septiembre 16 de 1892.—Secretario, Alfredo Betancourt.—Es copia para.su publicación en 3 números sucesivos de la Gaceta oficial de esa capital.—Afredo Betancourt.	573 I 23
Don Alfredo ¡Betancourt y Manduley, Secretario suplente en funciones de esta Audiencia- de lo Crimnail.
Certifico: Que en el rollo de Audiencia de la causa número 146 del año 1890 procedente del Juzgado. Sur de esta ciudad, etc., fué librada la requisitoria siguiente;-En el rollo número de Audiencia 1227 de 1890, correspondiente á causa del Juzgado Sur por rebelión por medio de la prensa, ha dispuesto el
\