8ñ7
GACETA DE LA HABANA
2^ Entregar al Depositario municipal, el primer día Lábil de cada mes y por adelantado, el importe de la dozava parte del total del remate, con apercibimiento de que si dejara transcurrir los primeros cinco dias del mes sin efectüarlo, perderá la fianza definitiva y se rescindirá el contrato, con indemnización de los daños y perjuicios que pudiera esperimentar el Ayuntamiento.
3a Subrogarse los derechos del Ayuntamiento para verificar la cobranza del impuesto en todo el distrito municipal, así como el de establecer la vigilancia que estime conveniente á sus intereses, requiriendo en caso necesario el auxilio de la Autoridad municipal y sus agentes delegados para evitar contrabandos y defraudaciones que pudieran perjudicarle.
4a Continuar con la contrata tres meses más después de cumplido el término del contrato, si antes no efectuase Dtro ni fuese acordado por el Ayuntamiento.
5a Abonar los gastos que produzca el expediente de subasta, como son .el reintegro del papel que se invierta en el mismo, los anuncios y pliegos de condiciones que necesariamente han de publicarse en el Boletín de la provincia y Gaceta oficial de la Habana, los anuncios que también se publiquen en los periódicos oficiales, los derechos de escritura y honorarios del Notario que la autorice y las del testimonio que ha de agregarse al expediente, así como el medio por ciento que corresponde á la Hacienda y cuanto más sean necesarios hasta la formalización del contrato.
6a Proveerse de las básculas y balanzas necesarias, sin perjuicio de utilizar en el Rastro de esta cabecera las que en él existan de propiedad del Ayuntamiento.
7a Acudir al Ayuntamiento dos meses antes del vencimiento del contrato, solicitando resolución respecto al particular que establece el caso cuarto de la presente condición.	.
1 8a Dar parte diario á la Alcaldía municipal, de la matanza habida en el Rastro de esta cabecera y quincenalmente respecto de los barrios rurales.
20. Son obligaciones del Ayuntamiento:
ia Dirimir las cuestiones que se susciten entre los ¡ contribuyentes y el rematador, con sujeción á las condicio-1 nes de este pliego, sin ulterior recurso.
k 2? Protejer en sus derechos y acciones al rematador, facilitándole para el caso cuantos auxilios puedan serle prestados por el Sr. Alcalde municipal y sus agentes de-. legados.
3a Resolver en el más breve plazo posible, los expedientes y reclamaciones que efectuasen al rematador.
4a Velar sobre el respeto y consideración que merecen y á que tienen derecho los contribuyentes obligados al pago del impuesto.
5a Poner en posesión al rematador con las debidas formalidades, para que sea respetado en sus derechos, que podrá hacer extensivo á sus agentes delegados.
6a Resolver sin ulterior recurso las peticiones que ( promueva el rematador sobre cesión ó transferencia de su contrato á otra persona, que el Ayuntamiento podrá admi-í tirla siempre que el nuevo contratista reúna las condiciones y preste las garantías exijidas al rematador.
7a Acordar en cualquier tiempo la rescisión del contrato, si el rematador por sus faltas diera lugar á tal determinación.
2 í . Por lo que respecta á las horas de matanza y demás operaciones, el rematador estará á lo que determine el Reglamento del Rastro de esta cabecera, aprobado por el Ayuntamiento en 8 de Agosto de 1892.
22. Las cuestiopes que puedan suscitarse entre el Ayuntamiento y el rematador por los efectos de la subasta, inteligencia y cumplimiento del contrato y del presente pliego de condiciones, s#r¿a resueltas por la vía gubernati va y administrativa, -coa «Kclusión de la judicial á que expresamente ha de renunciar el rematador.
Modelo de proposición. •
D. N. N . . vecino de . . con su cédula personal núm . . de . . clase, expedida en . . por el Alcalde del barrio de . . enterado deí anuncio y pliego de condiciones publicado [en el Boletín oficial de esta provincia del mes de . . y año de la fecha, ó de la Gaceta oficial de la Habana] para la subasta del impuesto «Consumo de Ganado» perteneciente á todo el término municipal de Rodas, durante el ejercicio económico de 1893 á 94, ofrece satisfacer al Ayuntamiento por el arrendamiento, la contidad de (en letra) pesos en oro, por el expresado ejercicio, atendiéndose en un todo á lo que previene el citado pliego.
Fecha y firma.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.:
Juzgados de primera instancia é instrucción.
PILAR.
Don Antonio Modesto del Valle y Du Quesne, Juez municipal del distrito del Pilar, en funciones de 1.a instancia é instrucción del mismo.
En virtud del presente se hace saber á don José Gaytán, don Cayetano Ortíz, don Emilio Gaytán, don José de las Casas, Corrayor, Bustamante y Comp.a, Terrín y Comp.a, hipotecarios del ingenio «Santa Isabel,» situado en el término municipal de Guamutas, en la jurisdicción de Cárdenas, cuyos domicilios se ignoran: que en dicho Juzgado y por ante el actuario, cursa el juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por don Enrique Andino y Jiménez, contra la Sra. doña Teresa Menéndez de Almagro, en cobro de 12,437 pesos, intereses y costas, cuyo juicio se encuentra en la vía de apremio; habiéndose dispuesto hacer saber á dichos hipotecarios, el estado de dicho juicio, para que intervengan en el avalúo y subasta de la referida finca, si les conviniere.—Y en su virtud,
se les hace saber lo dispuesto por medio de edictos, en la forma prevenida por la ley.—Habana, Abril 28 de 1893.—Manuel del Valle.—Ante mí, Ventura R. Páez.	209 p 6
MARIANAO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia de Marianao.
Hago saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía, seguido por don Segundo Corvisón, como cesionario de Caso, Fuente y Comp.a, contra D. Francisco Rieumont y Nos-tén y otros, en cobros de 1000 pesos en oro, se ha librado la cédula que dice:—En el Juzgado de 1.a instancia de este partido, se ha presentado demanda declarativa de menor cuantía, que ha correspondido en turno á la Escribanía del que suscribe, interpuesta por don Segundo Corvisón, cesionario de Caso, Fuente y Comp.a, contra don Francisco y don Antonio Rieumont y Nostén; don Francisco, don Higinio y don Antonio Rieumont y Alvarez, sobre pesos, y por providencia de esta fecha, dictada por el expresado Sr. Juez, se ha conferido traslado de dicha demanda á los referidos don Francisco y don Antonio Rieumont y Nostén; don Antonio, don Francisco y don Higinio Rieumont y Alvarez, para que en el término improrrogable de nueve días comparezcan en este Juzgado, á usar de su derecho, personándose en forma en los autos de referencia.—Y en cumplimiento de lo mandado é ignorándose el domicilio de los demandados, emplazo á los citados D. Francisco y don Antonio Rieumont y Nostén; don Francisco, don Antonio y don Higinio Rieumont y Alvarez, por medio de la presente cédula, para que dentro del término improrrogable de nueve días comparezcan en este Juzgado y por mi Escribanía, a usar de su derecho, personándose en forma en los referidos autos; con la prevención, de que si no comparecen, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Marianao, Mayo 4 de 1893.—Emilio Moreu.—Y mediante á que se ignoraeldomicilio .de los demandados don Francisco y don Antonio Rieumont y Nostén; don Francisco, don Antonio y don Higinio Rieumont y Alvarez, se publica la cédula inserta por medio de este edicto para que les sirva de emplazamiento en forma, parándoles el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Marianao, Mayo 4 de 1893.—José María Becerra.—■ Ante mí, Emilio Moreu.	211 P 6
GUANE.
El Sr. Juez de 1.a instancia de este distrito judicial, por auto de 19 de Abril del presente año, en el juicio ejecutivo seguido por don Ramón Arguelles, contra la sucesión de D. Antonio Rodríguez Vento, ha dispuesto por ante mí, sean citados de remate por medio de edictos por ignorarse su paradero, doña Dolorés, doña Matilde y doña Lutgarda Rodríguez y Oliva, para que en el término de 9 días, á contar desde el siguiente de esta publicación, se personen en los autos y se opongan á la ejecución, si les conviniere; haciéndose constar que el embargo se ha efectuado por la suma de 10,000 pesos ; oro, intereses desde el 5 de Abril de 1889, y las costas causadas y que se causaren, en la finca hipotecada titulada «San Sueña», con todas sus fábricas y frutos, de la propiedad de la expresada suceesión, así como que éste se ha llevado á cabo sin el requirimiento de pago de los citados, por ignorarse el paradero de los mismos; previniéndoseles que si no comparecen les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.— Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Guane, 2 de Mayo de 1893.—Ldo. Juan Francisco Hernández.	213 P 6
PUERTO PRINCIPE.
Don José Pineda y Peláez, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía que en cobro de pesos sigue don Agustín Boza Masvidal á nombre de doña Ana María de Miranda, contra la sucesión de don Francisco Echavarría, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Puerto Príncipe á 17 de Abril de 1893, el Sr. don José Pineda y Peláez, Juez de 1.a instancia de la misma y su partido judicial, en vista de estos autos seguidos por doña Ana María de Miranda y Agüero, representada por don Agustín Boza Masvidal, bajo la dirección del Ldo. don Pablo Roura, contra la sucesión de don Francisco Echavarría declarada en rebeldía, sobre cobro de 620 pesos en juicio de clarativo de menor cuantía y costas causadas y—Siguen Resultandos y Considerandos.-Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda interpuesta y en su virtud condeno á la sucesión de don Francisco Echavarría á qué abone á doña Ana María de Miranda la cantidad de 620 pesos que le reclama y las costas del juicio.—Así por esta mi sentencia definitivamente juzgando lo pronuncio, mando y firmo.—José Pineda.— Leída y publicada \fué la anterior sentencia por el Sr. Jugz de 1.a instancia estando en audiencia pública el día de la fecha, doy fe.—Puerto Príncipe, 17 de Abril de 1893.—Francisco Flores Jiménez.—¿Y para notificar á la suéesión demandada, expido el presente en Puerto Príncipe á 25 de Abril de 1893.— José Pineda.—Ante mí, Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo la presente en Puerto Príncipe, fecha la misma.—Flores.
207 P 6
CATEDRAL.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, á* virtud de carta orden de la Superioridad librada en la causa que se siguió contra doña Magdalena González Varela y otra, por insultos y atentado á agentes de la autoridad, por ante mí ha dispuesto se convoque por este medio á los familiarés de la citada doña Magdalena que se encuentra demente, que quieran hacerse cargo de la misma.—Y para su publicación en la Ga- 1 ceta oficial, libro la presente.—Habana, Abril 29 de 1893.— j El Escribano, Jesús Rodríguez.	1778 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la cau9a formada por injurias, contra el moreno Fernando Suárez, ha dispuesto se cite por este medio al moreno Máximo Toledo, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, compa rezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa;—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 3 de Mayo de 1893.—El Secretario, Jesús Rodríguez.	1803 I 5
BELEN*
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Feliciano Marrero y Bolín, que residía en el hotel «Cabrera,» á fin de que en el término de quinto día com*
parezca en este Juzgado, calle de Habana núm. 43, á declarar en causa seguida por estafa al mismo.—Habana, 26 de Abril de 1893.—El Secretario, Eligió Bonachea. 1713 I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque que por tres números de la Gaceta oficial, á don Manuel Fernández, vecino que era de Gua-nabacoa, para que á la una de la tarde del día 13 de Junio, comparezca ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por robo, contra el pardo Miguel Alvarez.—Habana, 3 de Mayo de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel.
1818 I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Francisco Navarro, vecino que era de Villegas 56, para que á la 1 de la tarde del día 19 del mes actual, comparezca ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, para asistir á lqs sesiones del juicio oral en la causa seguida por injurias, contra doña Pilar Riojas.—Habana, 3 de Mayo de 1893.—El Escribano, Juan H. Vergel.	1817 I 6
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto en la causa seguida por lesiones á D. Angel Corral, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Angel Corral, para que en el término de quinto día comparezca en el Juzgado municipal de Belén, para la celebración del juicio verbal correspondiente.—Habana, Mayo 2 de 1893.—'Waldo A. Insua.	1805 I 5
PILAR.
Don Antonio Modesto del Valle y Duquesne, Juez municipal del distrito del Pilar y encargado interinamente del de 1 .a instancia del mismo distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un individuo blanco nombrado don Gregorio, conocido por «El G alleguito,» cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de est^. ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de hurto á D, Francisco González López; bajo apercibimiento, de que se declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y condución de dicho individuo al lugaa expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana á 26 de Abril de 1893.— Antonio M. del Valle.—El Escribano, Luis Mazón.
1708 I 6
CERRO.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de ese periódico se convoquen á las personas que se crean con derecho á un caballo« entero, pelo dorado, retinto, como de 6 y media cuartas, cabos negros, con sus crines, lucero pequeño, una mancha blanca en el bembo superior, las dos patas blancas, y cuyo animal fué abandonado en la mañana de hoy por un joven blanco en la calle de Santa Ana y Villanueva, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado á prestar declaración en la causa núm. 146.—Habana, 30 de Abril de 1893.—El Escribano, Manuel Baños.	1781 I 5
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de ese periódico se convoquen á las-personas que se consideren con derecho á una potranca, pelo rosillo, como de 6 cuartas de alzada, cabos al pelo, con la crin y cola larga, el bolero cortado y con un hierro confuso en la paleta izquierda, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado, á prestar declaración en la causa que instruye para averiguar la procedencia de ese animal el cual se halla en poder de don Juan Febles, vecino de Jesús del Monte^ calle de Rodríguez número 1.—Habana, Abril 29 de 1893.—El Escribano, P. S., Manuel Baños.
1780 I 5
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto se convoque á don José Crejo y á don Vicente Pérez, naturales de Santa María de Tramonge, en la provincia de la Coruña, soltero y de 18 años el segundo, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado, á prestar declaración en la causa número 128, que instruye por hurto y lesiones á don Andrés Sánchez y Suárez.—Habana, 3 de Mayo de 1893. P. S., Manuel Baños.	1826 I 6
En la Superior carta orden librada en la causa contra don Félix Ochoa, por hurto, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Andrés Fernández Brea, vecino que fué de Genios 10, pará que á las 11 de la mañana del día 19 del corriente, comparezca ante la Real Sala de lo Crifiinal, para el juicio oral en dicha causa; bajo los apercibimientos legales.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente cédula en la Habana á 4 de Abril de 1893.—José Nicolás de Ortega.
1830 I 6
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de instrucción del distrito del Cerro de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Alfonso Suárez, natural de Rivadeo, estado soltero, pro-. fesión cochero, de 27 años de edad, hijo de Ramón y de Josefa, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la^causa que se le sigue por disparo de arma de fuego; apercibido, si no lo veri-» fica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, 2 de Mayo de 1893.— Joaquín Torralbas.—Por su mandato, Luis Blanco.
1810 I 6
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ese periódico se convoque al testigo don Santos de la Lastra, dependiente que fué del café y cantina «El Bosque,» para que el día 15 de este mes, á las once, se presente en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, al juicio oral y público de la causa contra don José Solórzano y otros, por robo, con los apercibimientos legales si no comparece.—Habana, 3 de Mayo de 1893.—José Nicolás de Ortega.	1831 I 6
El Sr. Juez de 1.a instancia del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los testigos don Nicolás de la Riva González y don Manuel Pérez Alvarez, vecinos que fueron de la calle de Marina número 10, para que el 26 de este mes, á las once, acudan á la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para el juicio oral y público de la causa contra don Pedro González Lago, por estafa, y bajo los apercibimientos legales si no lo efectúan.—Habana, l.° de Mayo de 1893.—José Nicolás dé Ortega.	1829 I 6