Año LV.—Núm. 114
Martes 16 de Mayo de 1893
Tomo l9. —Pág. 917
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
'Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Poi cada linea al dia .
20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . ... $ 4-50 oro . . I Puerto Rico, por un trimestre\.
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem..................
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$	6-00 oro.
$ 6-00 oro.
D*4 mes corriente . . .................15 cts. oro. | De meses atrasados dentro del año . .
Por cada un año atrasado................................5° c^* oro*
30 cts, oro.
PART E O FICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Con motivo de ser el 17 del corriente, el cumpleaños de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.); el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido resolver se recuerde por medio de la Gaceta que dicho día es de fiesta nacional, vacando por consiguiente los Tribunales y oficinas del Estado.
Habana, 15 de Mayo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Con el plausible motivo de ser el miércoles 17 del actual el cumpleaños de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.) el Excmo. Sr. Gobernador general recibirá corte alas cinco y media de la tarde del expresado día, en el Palacio de Gobierno.
De orden de S. E. se invita por este medio para el expresado acto á las Autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Gentileshombres, Senadores, Diputados, Cónsules residentes en esta capital y demás personas caracteri zadas.
Habana, 15 de Mayo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Leandro Echemendía y Márquez, en soficitud de que se le expida un duplicado de su título de Licenciado en Farmacia, por extravío del que se le extendió en 26 de Septiembre de 1864, se publica por 30 días en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Mayo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sección central de Hacienda.
Negociado de Timbre y Loterías.
Timbre.
Con objeto de que el público tenga cabal conocimiento de la extensión y límite fijados legalmente al derecho del rematador del impuesto del Timbre para el consumo de fósforos en sus relaciones con los contribuyentes, y á fin de que ni aquél llegue á excederse en el uso de sus facultades,
' ni éstas puedan alegar ignorancia para excusar la falta de pago del tributo, y teniendo, además, en cuenta los términos literales de los artículos 10 y 11 del pliego de condiciones, aprobado por R. O. de 1892, el Excmo. Sr. Gobernador general, conformándose con lo propuesto por la Sección Central de Hacienda y por la Intervención general del Estado, ha tenido á bien dictar las siguientes reglas:
ia El rematador queda subrogado á la Administración en todos sus derechos y facultades y para todos los efectos legales en cuanto á la recaudación del impuesto se refiere.
2a En tal concepto los agentes del rematador, cuando se hallen cumpliendo actos propios del servicio, que les está encomendado y lleven el distintivo de su cargo, serán ^considerados como agentes de la autoridad.
3a Los agentes del rematador estarán en consecuencia obligados á llevar en todo acto del servicio el distintivo del cargo que ejercen, y el cual podrán ostentar en el sombrero, gorra, solapas de la chaqueta ó prendas de vestir, que en su lugar usaren; ese distintivo^ consistirá en una placa de latón con la inscripción siguiente: o Recaudación •del timbre sobre fósforos» Número . . .
4a Asimismo deberán Jlewr siempre en todo acto del servicio certificación de su nombramiento firmada por quien, tenga derecho á hacerlo y con el Vo B<? ¿el Jefe de ja Sección Central de Hacienda.
5? El rematador puede pe dir y la Administración pública en todos sus ramos y grados y por medio se todas las autoridades y agentes le dará • aantos; auxilios demande para hacer efectivos el impuesto, los reintegros, las multas y las confiscaciones que procedan,así edmaparacomprobar las defraudaciones que sospeche, y para ejercitar todos sus derechos y facultades.
6a En su virtud podrá el propio rematador por si mismo ó por medio de sus delegados ó agentes y de acuerdo con las autoridades administrativas, adoptar cuantas medidas conduzcan al logro de los fines expresados en la regla anterior; podrá, pues, practicar visitas á los establecimientos mercantiles ó industriales, cuando lo estime necesario para llevar á cabq cualquiera de los objetos mencionados.
7a Están exentos de reconocimiento las casas particulares, siempre que en ellas íno|se ejerza tráfico ninguno con la.especie grabada; si dieren entrada á fósforos que no hubiesen pagado el impuesto, pocVán ser reconocidas para el objeto exclusivo de aprehendcj^úha mercancía.
8a Podrán los dependientes áfe^ematador entrar y permanecer dentro del recinto de bvuJcaciones de los ferrocarriles, para desempeñar sus fuiiciones ue* vjgri¿uic«v; pero no podrán penetrar en lo£ almacenes y depósitos de las mismas, sino en casos de sospecha de fraude y con la debida autorización.
9^ Podrá el rematador por sí ó por medio de sus dependientes, presenciar en las Aduanas los despachos de fósforos, tomando los datos-que puedan serle útiles para la exacción del impuesto.
10.	Quedan prohibidos los reconocimientos en los buques, tanto de guerra como mercantes.
11.	Los Alcaldes ó quienes les sustituyan, están obligados á prestar al rematador ó á sus agentes, el auxilio que necesiten para practicar los reconocimientos permitidos.
12.	Cuando páralos reconocimientos exija la Ley mandato de autoridad competente, se solicitará éste previamente y, mientras se obtenga, se adoptarán las medidas de vigilancia necesarias.
13.	Por punto general no serán abiertos ni reconocidos los equipajes de viajeros, cuando manifiesten sus dueños que no contienen especies sujetas al pago del impuesto; pero en caso de sospecha vehemente de ocultación, podrán ser abiertos y reconocidos.
14.	Lo prescripto en la regla anterior, será aplicable á los carruajes de lujo y á los tranvías de viajeros.
15.	Están también sujetos á reconocimiento, todos los puestos de venta de fósforos. •
16.	Los que llevando bultos encima de su persona infundieran graves sospechas, serán preguntados y si no las •desvanece su contestación, podrán registrarse los bultos.
17.	Está igualmente facultado el rematador, previo mandato judicial, para reconocer los libros y papeles de los fabricantes importadores y comerciantes al por mayor ó menor ú otras personas dedicadas á la venta en la Isla y á la exportación de fósforos.
18.	Los procedimientos para imponerlas penas que el pliego de condiciones señala á los defraudadores, serán exclusivamente administrativos; á los Tribunales corresponderá entender en los delitos que puedan cometerse, al realizar las defraudaciones.
19.	El rematador por sí ó por medio de sus delegados ó agentes, es el que instruye el procedimiento administrativo de apremio para hacer efectivo el impuesto, y en su
! caso, los reintegros, multas y confiscaciones; al efecto habrá de sujetarse á la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, cuidando de que para la comprobación de los hechos, intervengan el Alcalde del barrio ó dos testigos.
Compete á los Gobernadores en las capitales de provincias, á los Administradores subalternos donde los haya, y á los Alcaldes en los demás puntos, el autorizar los mandamientos de apremio en cada uno de sus grados.
20.	La acción administrativa para el cobro del impuesto se dirijirá contra los dueños, encargados ó conductores de las especies y en defecto de éstos contra las especies mismas.
21.	La resolución de los mencionados expedientes 1 de apremio y la de las peticiones, que en ellos se formulen,
corresponderá al Gobierno general, con alzada al Ministro de Ultramar, en cuanto á las resoluciones definitivas, que en aquéllos, jeeaiga, entendiéndose que para la admisión .de la alzada sera preciso, en todo caso, el previo pago de la$. responsabilidades que se impongan al apelante de la resó-v lución recurrida. -
22.	El rematador del impuesto nombrará libremente el personal destinado al servicio déla recaudación, debien-' do dar noticia de dichos nombramientos al4. Gobernador de la provincia y al Alcalde respectivo, expresando el nom: bre, estado, vecindad y antecedentes del internado.
23.	Todos los empleados nombrados por el rematador guardarán al público las mayores consideraciones y emplearán en su trato con él las mejores formas.
24.	Si se les faltase gravemente al respeto, lejos de entablar discusiones agrias, darán conocimiento á los agen tes de orden público más inmediatos, de la falta cometida, paraque procedan aquéllos á lo que corresponda.
25.	Por último, se llama la atención de los contribuyentes á quienes interese sobre las disposiciones de los artículos 19 al 59 y 30 y siguientes del pliego de condiciones para la subasta del impuesto, publicado aquél en la Garceta de la Habana de 3 de Septiembre próximo pasado, cuyos preceptos determinan quienes y en qué concepto vienen obligados al pago del impuesto, el modo de hacerlo efectivo, quienes son considerados como defraudadores y las penalidades señaladas á la defraudación.
Lo que de orden de S. E. se publica.en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Mayo 5 de 1893.—Francisco Fontanals.
El Excmo. Sr. Gobernador general, conformándose con lo propuesto por la Sección Central de Hacienda, ha tenido á bien resolver que rijan durante el próximo mes de Mayo las actuales cédulas personales.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Abril de 1893.—Francisco Fontanals.
Real Sociedad Económica de Amigos del País.
De orden del Sr. Presidente se cita á todos los «Amigos del País» que con arreglo al artículo 11 de la Ley Constitutiva del Senado, tienen voto en las elecciones de Senador, por contar más de tres años de antigüedad, para que se sirvan concurrir á la Junta general extraordinaria que se celebrará el jueves 18 del corriente, á las 8 de la noche, en el local de la Corporación, Dragones Ó2j con el exclusivo objeto de designar los Compromisarios que el día 18 de Junio próximo han de elejir el Senador, por las Sociedades Económicas Antillanas, por haberse admitido la renuncia del que resultó electo el 19 de Marzo último.
Habana, 15 de Mayo de. 1893.—El Secretario, José Vareta Zcqueira.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Clases pasivas.
El Excmo. Sr. Gobernador regional se ha servido con esta fecha abrir el pago de la mensualidad de Febrero último á las clases pasivas residentes en esta Isla en la forma siguiente:
Días 15 y 16.—Retirados de Guerra,-Marina é Inutilizados en Campaña
Día 18.—Cesantes y Jubiliados de todos los ramos.
Días 19, 20 y 22.—Montepío civil y Pensiones de gracia.
Días 24, 25 y 26.—Montepío militar.
Lo que se anuncia para general conocimiento, advir-tiéndose que los interesados cobrarán de 12 á 2 y los apoderados de 2 á 3j¿, siendo requisito indispensable para efectuar el cobro la presentación de la correspondiente nominilla.
Habana, 10 de Mayo de 1893.—El Jefe de la Sección administrativa, Angel Cos Gayón.