lancia
def“wio^ «a 51 P«b fotc--~Gi4
/»« PrancS 1668 I J* itrucción de ^
» las autoridaja
ipoUciajajjjjj
p esie pueblo ¿I del Sur, ^ »ÿo de la paf(b y usa bigote »
il que se haUa¿
a leopoldina,^! ruy° P°r infido. 24 de 1893.-. Juan Frane», 1723. I 2
estancia del %
T emplazo á doij rdenas, soltero, sé y doña Mará , á contar des-J cel de esta cá | seguida pora ; recomendé | e la policía jt-ídividuo, remi a indícado.—Y I libro la presea )nio Manrique, | 1753 I 2 '
1 distrito Norte I rancisco Vinal' pie el día 21 de | ca ante la Ai del juicio ora! or injurias ¿n •ifica de ser re-1 . Gaceta, libio intiago Castro. .770 I 2 el distrito Ñor-ión reglamen-1
•ean con dere- j r, que falleció ¡ sin haber otor-1 )?iedo4 á pan ste Juzgado,! efecto por ai j ipercibimiento i l£93.-Cecilio ¡ 758 1 2
non accidental |
nplazo al pro- j del, comercio, en la cárcel que le resulti o. tiempo a-io militares^ an ala busca cárcel de este u publicación esente én Alido—Eugenie i '16 I 2 | ión accidenti I
lláino y en-1 loran, áfindt :se de la culpe J o.—Al propif I civiles coni liai, procedí ondución ílj do.—Y pí» resente.-.y ] 5o.—Eugenio j
m 12 i
partido', eos-J de Matas-) Maztíneüí se cite á di le los Rafflo-S
,de su tardeció oral yP5; os legales,« íesto, libro no,
67 1 L
partido, ^
d de Maían-
)R0S£«,P“
asiátieo»*
osto te ho s< lo? *%, !
.bril^ . ¡
|§t
**jS i
sta* .
i#
;ñ
GACETA DE LA HABANA	835
-i.!-	. . 11 ._	' ' ' "	~ 1 .
PUERTO PRINCIPE.
actos de justicia en dicha causa.—Y para que la convocatoria tenga efecto, libro ésta.—Colón, Abril 27 de 1893.—Manuel Y. Lavarría.	1741 I 3
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, en causa por lesiones á varios individuos con motivo de un descarrilamiento, ha dispuesto se convoque al moreno Eduardo Martínez, empleado que fué de la Empresa del ferrocarril de Matanzas, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para que dicha convocatoria tenga efecto, libro ésta.—Colón, Abril 27 dfe 1893.—Manuel V. Lavarría.	1740 I 3
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa, que por este medio se convoque á don Guadalupe Carrandi, un tal Octavio y un tal Castillo, que en el mes de Enero próximo pasado, actuaron en una Compañía de Bufos, en el Roque, á fin de que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa por hurto, contra el moreno Eleuterio Rodríguez.—Y para publicar en la Gaceta, expido la presente.—Colón, Abiil 29 de 1893.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	1766	I	3
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, en causa contra el moreno Fabián Mederos, por estafa á Julián Martín, ha dispuesto se convoque á don Narciso Valle, vecino de Jovellanos, para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á prestar declaración.—Y para que tenga efecto, li bro ésta.—Colón, Abril 29 de 1893.—P. £*., Ldo.* Ramón de las Cagigas.	1764	I	3
En causa contra	el asiático Marcelino Pedroso,	por hurto
al moreno Canuto Alderete, ha dispuesto se convóque á este último, vecino de esta villa, para que dentro de 5 días comparezca en este Juzgado, á prestar declaración.—Y para que tenga «efecto, libró ésta.—Colón, Abril 28 de 1893.-^-P. S., Ldo. Ramón de los	Cagigas.	1763	I	3
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción y de 1.a de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Luis Martínez, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto al pardo Pablo Otero; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores no-■ tificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colon,
29 de Abril de 1893.—Manuel Alonso.—Ldo. Raihón del las Cagigas.	_	1768 I 2
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra el moreno Gerónimo JNúñez, por hurto, ha dispuesto se cite á don Pelegrín Araña, empleado que fué de la Empresa del Ferrocarril de Matanzas, para que el día 4 de Mayo de este año, y á las tres de su tarde, comparezca ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral^y público de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparece.-Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Colón, 29 de Abril de 1893.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	1762 I 2
REMEDIOS.
Don Joaquín Bartolomé Jiménez, Secretario del Juzgado de instrucción.
Por este medio y en virtud de providencia dictada por el Sr. Juez en el sumario número 60 que se instruye por desaparición de los asiáticos Mariano Font, natural dé Cantón, soltero, del comercio, de 48 años de edad, vecino de esta loca* lidad, de estatura baja, delgado, lampiño, con una trenza larga y que en sus modales demuestra hallarse algo demente; y Eligió Casañas, de idénticas generales, de estatura alta, delgado, lampiño, de cara enjuta, algo encorvado, con una cicatriz en la cara y usa trenza, convoco á cuantas personas puedan dar razón del paradero de esos sujetos,* para que en el término de 9 días comparezcan ante este Juzgado á prestar declaración.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta de la Habana, expido la presente en Remedios á 25 de 1893.—Bartolomé Jiménez.	1727 I 2
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, este día, en la causa que se sigue por hurto de un caballo á don Miguel Hernández, que por este medio se convoque á la persona que se crea con derecho á un caballo dorado de 6 y media cuartas de alzada, con las 4 patas blancas, lucero é .hierro R, para que dentro del término de quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 26 de Abril de 1893.—El Escri-• baño, Avelino Betancourt.	1743 I 2
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se sigue contra don Antonio de Lara y López, por injurias, que por este medio se convóque á don Eligió Soto Vázquez, que residió accidentalmente en el ingenio «Dulce Nombre,» término de la Macagua, jurisdicción de Colón, para que el día 5 del entrante mes de Mayo, á la una de la tarde, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro, la presente en Sagua la Grande á 27 de Abril de 1893.—El Escribano., Avelino Betancourt.
1738 I 2
SANTA CLARA.
Dr. D. Miguel Céspedes^y Goffigny, Juez de instrucción de , esta ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria', cito, llamo y emplazo al moreno Anjceto Morales y Ramírez, conocido por Ana el e.t o, el cual es de estatura baja, delgado, medio zambo; één un pequeño bigote espéso en sus extrémo§, mirada fosca usa sombrero, de jipijápa, botines, chaleco :dé listado y cámagüeyaná de color y .representa tener de ,,unoS:2(3 á 27.ap.os d.e edad, para que , dentro déLtérmino dé JÓ :dlas í*epr ésten te en la cárcel dé esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la c^usa criminal que se le sigue por hurto de un caballo' dé-“ doñ José Ley va y Yajdés; cierto.y seguro* que si asi lo hace se. le oirá y administrará justicia y dé ño sé le declarará rebeldeA incurso en las penas de la Ley.—Al .propio tiempo ruego y encargo á las autoiidades civiles y mi litar efey gentes de la policía judicial, procedan á la pfisión y remisión á la corcel .de esta capital, á la alspósi'ción dé'este Juzgádo deí referido pío-cesado. —Santa Clara, 22 de Abril de 1893.—Dr. Miguel Céspedes*—Manuel García Garófalo.	1706 I 3
Don Ramón Alvarez de Soto, Presidente de la Audiencia de lo Criminal de Puerto Príncipe.
Hago saber: que ignorándose el paradero del moreno Enrique Arredondo y Morell, natural y vecino de esta ciudad, de 19 años de edad, soltero y de oficio de campo, estatura alta, delgado, lampiño, pelo pesa, nariz achatada, labios belfudos, cara aguileña, ojos pardos y sin señales particulares, cuya prisión se ha decretado en la causa núm. 124 del Juzgado de instrucción y 166 de esta Audiencia, que contra él se instruye por el delito de hurto; habiéndose dispuesto la presente requisitoria, á fin de que por las autoridades y agentes de la policía, se proceda á su busca y captura y re^jsión á la cárcel de este distrito; en el concepto de que se le ha fijado el término de 10 días para su presentación, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Puerto Prín cipe á 22 de Abril de 1893.—Ramón A. de Soto.—C. Augusto Vélez, Secretario.	1769 I 3
MANZANILLO.
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de este partido.
*Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Silvestre Pérez Santana, sin apodo, hijo de Francisco y de Tomasa, natural de Canarias, soltero, de 21 años de edad, jorna-¡ lero, de estatura regular, color trigueño, ojos pardos, pelo ne- I gro, lampiño, nariz y boca regulares, cuyo individuo se ignora donde se halla, á fin de que en, el término de 20 días á contar desde la publicación de este llamamiento en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que en unión de otros se le sigue por hurto; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y se suplica á todas las autoridades así civiles como militares, que procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciadad ó á la de Santiago de Cuba, á disposición de la Excma. Audiencia Territorial del referido procesado Silvestre Pérez Santana, cuyo domicilio no es conocido; con lo cual prestarán un servicio á la recta y buena administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta déla Habana, se expide el presente en Manzanillo á 11 dé Abril de 1893.-Santiago Ledo.-Ante mi, Juan A. Roblejo	1724 I 2
SANTIAGO DE CUBA.
Don Darío Ulloa y Varela, Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Soler y Soto, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de 15 días comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de lo que le resulta .-en la causa que se le sigue por hurto de prendas y dinero á don Diego Doña; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado.—Al propio tiempo y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y condución á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición del citado Soler y Soto.—Cuba y Abril 22 de 1893.—Darío Ulloa.-Alberto Espino.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente copia en Santiago de Cuba á 22 de Abril de 1893.—Alberto Espino.	1699 I 3
Juzgados Municipales
BEJUCAL.
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez municipal de esta ciudad.
Por el presente edicto se notifica á don Matías Gispert ó su sucesión, la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Bejucal, á 7 de Abril de 1893, el Sr. don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez municipal de esta ciudad: en vista del juicio verbal seguido por don Manuel Maresma, vecino de esta ciudad y estudiante, contra D. Matías Gispert, ó Su sucesión, cuya profesión y domicilio se ignoran, y sin representación en autos, en cobro de pesos; y— Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda; y en su consecuencia, condeno á D. Matías Gispert ó su sucesión, al pago de la cantidad reclamada y al de las costas todas de este juicio.—Así lo pronuncio, mando y firmo.’Manuel de la Concepción.—Bejucal, Abril 7 de 1893.—Manuel de la Concepción.—El Secretario, José A. Puig.
1711 I 3
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 3 DE MAYO DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—La Invención de la Santa Cruz y San Alejandro y compañeros mártires.
(Circular en San Francisco).
		
	, {AdW t	
	Consulado General de Francia.	
Las pérsónas que tengán créditos contra la sucesión del Sr. Miguel E:tchebarne> mecánico, ciudadano) francés, fallecido en Camajúání, el 10 de Enéro último, se servirán presentar sus títulos'en la Cancillería de este Consulado general, en el término de 30 días, contados desde la publicación en la Gaceta de la Habana del présente aviso, pasado cuyo término se procederá á lo que haya lugar.
Habana, 29 de Abril de 1893.
EL PORVENIR
DE
MANUEL DOPICO.
MONTE 240.	TELEFONO 1045
Este antiguo y acreditado establecimiento que siempre vino sirviendo al numeroso públi co de esta capital, y que le favorece constantemente haciendo uso de sus carruajes, ha creído conveniente, en obsequio de su numerosa parroquianos, establecer un trencompletode carruajes de todas clases, incluso Breek para el campo-con diez plazas bien desahogadas, y crear una tarifa de precios excesivamente módica.
Carruajes para entierros. $ 7 billetes.
Por este orden de economía, todos Jos demás servicios estarán en harmonía, pues su proa pietario DOPICO no desea más que servir al respetable publico que le favorece.
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $ 70 cts ejemplar.
©1BIIAIMB DI ADVA1A8
PARA LAS
ISLAS DE CUBA ^ PUER" 0 RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
©empastela, ©4, 58 y Dbrapfa, 81
HABANA
DE
Jovería eos Brillantes, Muebles, Pianos Efectos de fantasía
Esta antigua y acreditada casa acaba de recibir un surtido variadísimo en joyas, brillantes, objetos de fantasía, propios para regalos.
Ofrece, además, al público, un completo surtido de 'muebles de lujo y de clases más inferiores, que están al alcance de todas las fortunas.
APARTADO, 457
Teléfono, 2B8 - Cable: BOBBOUJ
CA^A DE PRESTAMOS
1 I	¡11	m	11	m	\
j A .	1A	B A1			, A
BERMA NUMERO 7. ENTRE OBISPO Y 0BRAP1A.
DE
CPasrcLo y QuescucLcb.
I SE ACABARON LOS APUROS I
El que necesite» dinero, no tiene más que acudir á esta casa, y de seguro que logrará su obje.to, siempre que Heve algo que lo valga, pues sus dueños lo mismo hacen negocios con oro, plata, brillantes y piedras finas, que con muebles, vajillas, ropas y cuadros. .
Asimismo encontrarán de venta constantemente un estenso surtido de sortijas, relojes, dormilonas, y toda clase de prendería, de oro, brillantes y piedras finas. Ajuares de sala completos, de escritorios y de cuartos interiores.— Sombreros de varias clases, y ropa hecha de señoras y caballeros.—Pañuelos, medias, mantas y otra infinidad de renglones, que seria prolijo enumerar.
«La Habanera,» Berpaza, 7, entre Obispo y Obrapía.