SUPLEMENTO A LA “GACETA DE LA HABANA”.
lércoles 1-3= d.e Tuinio de 1S©3.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Hacienda.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en Real orden número 935, de fecha 19 de Mayo último, dice al Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla lo siguiente:
uExcmo. Sr.:—En la Gaceta de hoy, de cuyo número remito á V. E. 30 ejemplares, para su distribución inmediata entre los Gobernadores Regionales, se publica el Real decreto de 12, délos corrientes, aprobando, con carácter provisional, el nuevo Reglamento y Tarifas de la Contribución industrial y de Comercio de esa Isla, y siendo por lo avanzado de la época, urgente su publicación y ejecución; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer: l.° Que inmediatamente y á ser posible, de una sola vez se publique en la Gaceta oficial de esa Isla. 2.° Que se expidan las órdenes necesarias, sin pérdida de tiempo, á los Gobernadores Regionales, para que las nuevas matrículas que han de servir para el próximo año económico, se ajusten al nuevo Reglamento y Tarifas. 3.° Que sirvan de base los padrones hechos, así como todos los antecedentes y relaciones agremiables que sean útiles para dichos trabajos; y 4.° Que del cumplimiento de este servicio den parte á V. E. los Gobernadores Regionales, haciéndolo V. E. á este Ministerio/J
Y puesto el cúmplase por S. E., con fecha 3 del corriente, de su orden se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 5 de Junio de 1893.
El Jefe de la Sección Central,
Francisco Fontanals.
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
EXPOSICIÓN.
SEÑORA: En cumplimiento del artículo 7.° de la Ley de Presupuestos para la Isla de Cuba de 30 de Junio último, fué sometido á V. M. y quedó aprobado con carácter provisional por Real decreto de 7 de Julio siguiente el reglamento y tarifas para la administración y cobranza de la contribución industrial y de comercio. Las reclamaciones y quejas de algunos contribuyentes, transmitidas por el Gobernados general de la Isla, dieron motivo á una orden telegráfica de este Ministerio, fecha 25 de Noviembre próximo pasado, dejando en suspenso la aplicación de los referidos reglamento y tarifas, y preceptuando^ á la vez, que mientras otra cosa no se acordara, se hiciera la cobranza con arreglo á las antiguas tarifas, aumentadas con el recargo de un 10 por 100.
Los contribuyentes que se habían considerado perjudicádos, y muy especialmente las Cámaras de Comercio de la Habana y de Santiago de Cuba, se han dirigido á este Ministerio proponiendo modificaciones importantes en el reglamento y las tarifas de 7 de Julio. Para normalizar la recaudación, con arreglo á lo dispuesto en la Ley, atendiendo en cuanto fuera posible los legítimos deseos de los contribuyentes y con-ciliándolos con los intereses de la Hacienda, y con la obediencia debida á los preceptos legales, el Ministro que suscribe propone á V. M. la aprobación del adjunto reglamento y tarifas, también provisionales, después del estudio minucioso que la importancia del asunto requería, y teniendo muy en cuenta las atinadas observaciones de las Cámaras de Comercio, hasta el punto de haber sido atendidas, en su mayor parte, tanto en lo que respecta á la entidad de las cuotas contributivas como en la rebaja de clases que tan reiteradamente han sido solicitadas.
Por las consideraciones expuestas el que suscribe, de acuerdo con el Consejo dé Ministros, tiene la honra de someter á la aprobación de V. M. el adjunto proyecto de decreto.
Madrid, 12 de Mayo de 1893.
SEÑORA:
Á l. r. p. de v. m., Antonio Maura y Montaner.,
REAL DECRETO.
En nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino; á propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros,
Vengo en decretar lo siguiente:
Artículo 1.° Se aprueba el adjunto reglamento y tarifas para la administración y cobranza de la contri • bución industrial y de comercio de la Isla de Cuba,
' los cuales regirán como provisionales hasta que sobre ellos sea oído el Consejo de Estado en pleno.
Art. 2.° Tanto las matrículas para el año económico de 1893 á 1894, como los actos y operaciones
preliminares para la formación de aquéllos, se ajustarán á lo que en dicho reglamento y tarifas Se determina.
Art. 3.° Quedan derogados el Real decreto y reglamento de 7 de Julio del año último en cuanto se opongan á las disposiciones del presente.
Art. 4.° El Ministro de Ultramar dará cuenta á las Cortes, así de este Real decreto, como de la aprobación definitiva del reglamento y tarifas, si en ellos se introdujesen nuevas reformas.
Dado en Palacio á 12 de Mayo de 1893.
MARÍA CRISTINA.
El Ministro de Ultramar,
Antonio Maura y Montaner.
REGLAMENTO
PAHA LA
IMPOSICION, ADMINISTRACION Y COBRANZA
D£ LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL.
CAPÍTULO PRIMERO.
Bases generales para esta contribución.
Artículo l.° Está sujeto al pago de la contribución industrial todo español ó extranjero que ejerza en la Isla de Cuba cualquiera industria, profesión, comercio, arte ú oficio, salvo las excepciones determinadas en la tabla de exenciones unida á este reglamento.
Art. 2.° Para los efectos de esta contribución se consideran como industriales todas las personas sujetas á la misma.
La administración y cobranza se verificará con arreglo á este reglamento y á las tarifas que le acompañan. ,
Art. 3.° Esta contribución se compone:
1.	° De una cuota fija para el Tesoro, que es la establecida en las tarifas.
2.	c De un 6 por 100 sobre la cuota, el cual se distribuirá en la forma siguiente: 1 por 100 de formación de matrículas, el tanto por ciento que corresponda como premio de cobranza de la contribución, y el resto que se aplicará á los gastos de inspección, visita y otros que ocasione el impuesto.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 7.° del Real decreto de 7 de Agosto de 1891, los Ayuntamientos recaudarán directamente el recargo de 25 por 100 que pueden imponer sobre esta contribución para atenciones municipales y en la forma que expresa dicho decreto.
Cuando el Gobierno tuviere por conveniente contratar la recaudación de esta contribución, los Ayuntamientos percibirán directamente de los encargados de la misma el recargo que les corresponda, con arreglo á lo preceptuado en los artículos 19 y 29, segundo párrafo de la ley de Presupuesto de 30 de Junio de 1892.
Art. 4.° Las cuotas serán:
Prorrateables, íntegras y de patentes.
Las primeras se devengarán con arreglo al tiempo que se ejerza la industria, liquidándose en los casos de altas y bajas por meses completos, cualquiera que sea el día en que comience ó termine el ejercicio de la industria.
Esto, no obstante, la Administración tendrá presente lo dispuesto en los artículos 28 y 65.
Las segundas, determinadas expresamente en las tarifas con la letra I. se devengarán totalmente, cualquiera que sea el tiempo que durante el año se ejerza la industria; pero su cobranza, así como de las anteriores, se hará por trimestres en la forma establecida ó que se establezca para las demás contribuciones directas del Estado.
Las de patentes, no sólo serán íntegras, sino que se exigirán de una sola vez al empezar el ejercicio de la industria ó el año económico.
Art. 5.° Cualquiera que sea el tiempo que se viniese ejerciendo la industria ó el comercio sin estar incluida en matrícula, solamente podrán exigirse del contribuyente las cuotas correspondientes desde la fecha en que conste haya dado principio á su industria, sin perjuicio de la responsabilidad que pueda deducirse.
Las cuotas liquidadas no prescribirán sino á los quince años, con arreglo á lo dispuesto en el decreto ley de Contabilidad general del Estado de 31 de Diciembre de 1891.
Art. 6.° La base de población para fijar la cuota de las industrias que contribuyen con arreglo á ella, será en todos los pueblos y barrios rurales la que corresponda con arreglo á la clasificación hecha en el cuadro y distribución que se acompaña á este reglamento.
El Gobernador general queda autorizado para para establecer Ja base de población que considere más conveniente.
Art. 7.°, Las industrias que se ejerzan á más de 500 metros del casco de las cabeceras municipales, contados desde la última casa de éstas, por el camino ó senda practicable más corto, aunque pertenezcan ó formen parte de alguno de los barrios que constituyen
la cabecera, contribuirán con arreglo á la clase de población señalada á los barrios del término.
Las industrias que se hallen en igual caso respecto de alguna población que no sea cabecera de término municipal y que tengan señalada clase distinta á la que corresponde á los barrios rurales del término á que la población pertenezca, contribuirán con arreglo á la clase señalada á los barrios.
Las industrias que se ejerzan en los barrios rurales, contribuirán con arreglo á la clase señalada á aquél, á que correspondan, aun cuando disten menos de los 500 metros del núcleo de población que exista en el barrio.
' Las industrias que' se ejerzan en los ingenios de elaborar azúcar, contribuirán con arreglo á la clase señalada á la cabecera del término municipal á que pertenezcan.
Art. 8.° Las reclamaciones acerca de la clase en que deben figurar las poblaciones, se presentarán por los Ayuntamientos con los documentos justificativos de la petición antelos respectivos Gobernadores de provincia, cuyas Autoridades resolverán, oyendo al Jefe de la Sección administrativa, Interventor y Abogado del Estado.
En el caso de que la resolución sea favorable, la providencia que se dicte no causará estado hasta que resuelva el Gobierno general, al que se elevará el expediente con dicho objeto.
Si la petición fuera denegada por la Autoridad provincial, los Ayuntamientos podrán apelar al Gobierno general en el término de treinta días, á contar desde el siguiente al de la notificación de la providen-¡ cia. La resolución del Gobierno general causará es-I tado en el ejercicio de que se trata, sin perjuicio de dar cuenta dicho Centro, á la Dirección de Hacienda del Ministerio de Ultramar, de las rectificaciones que se hagan en virtud de dichos expedientes, quien resolverá en definitiva.
Art. 9.° Cuando por virtud de la aprobación de nuevos censos oficiales se alterase la base de cualquier localidad, no surtirá efecto en pro ni en contra de los mismos hasta el siguiente año económico, en el que el nuevo Censo se declare obligatorio.
CAPÍTULO II.
Reglas para la imposición.
Sección primera.
FORMACIÓN DEL PADRÓN Y DE LA MATRÍCULA.
Art. 10. El padrón industrial se formará en cada distrito municipal, por calles separadas, comprendiendo en él las personas que ejerzan cualquiera profesión, arte, oficio, industria ó comercio, con expresión de habitaciones y conceptos porque aquéllos deban contribuir.
Art. 11. La base del padrón será la declaración del contribuyente, extendida en los impresos, que se distribuirán á domicilio por los agentes de la Administración.
Será deber de éstos auxiliar á los industriales en la redacción de dichas declaraciones.
Art. 12. Se incluirán en el padrón:
1.	° Las personas ó Sociedades que ejerzan industrias, fabricación, comercio, profesión, arte ú oficios, sujetas á esta contribución y expresamente comprendidas en las tarifas.
2.	° Todas las que ejerzan industrias comprendidas en la tabla exenciones.
3.	° Todas las que ejerzan industrias no comprendidas en las tarifas ni en la tabla de exenciones que deban ser adicionadas á aquéllas en virtud de expediente.
A.rt. 13. Las ocultaciones que se descubran y errores en la clasificación de las industrias, cometidas por los interesados, no darán lugar á expedientes de defraudación cuando el padrón se lleve á cabo, si advertido el industrial de la falta ó del error, consiente su inclusión en matrícula y la clasificación que lo haga el. agente de la Administración.
Art. 14. Es obligación ineludible presentar tantas declaraciones como industrias se ejerzan en un mismo local, aunque sea por una misma persona ó Sociedad, siempre que éstas figuren en tarifas distintas.
Art. 15. El padrón se formará en los meses de Abril y Mayo del año que corresponda, y su duración será de un quinquenio. En el primer trimestre de cada año natural se rectificarán las altas y bajas anotadas en el mismo durante el anterior, con arreglo al art. 21 de este reglamento.
Este servicio será desempeñado en las capitales y pueblos donde exista Administración de Hacienda, por ágentes directos de las mismas, y en los demás términos municipales por los Ayuntamientos ó sus agentes. El Gobernador de la provincia podrá reclamar de los Ayuntamientos los antecedentes y auxilios personales que considere necesarios, en especial los de los Alcaides de barrio.
Art. 16. Del remanente del 6 por 100, á que se refiere el artículo 3.° en su último extremo, se aplicará la cantidad necesaria para la impresión de las declara-