GACETA DE LA HABANA
60
SANTIAGO DE CUBA.
D. Ricardo Corrás Ortas, Capitán del segundo Batallón
del Regimiento Infantería de Cuba, núm. 65, y Juez
instructor del mismo.
Habiéndose ausentado de este Cuartel el soldado de la tercera Compañía del expresado Batallón y Regimiento, José Varela Pedreira, hijo de Cristóbal y de Antonia, natural de Santiago, parroquia de S. Juan, provincia de la Cor uña, avecindado en Santiago, Distrito Militar de Galicia, nació en 29 de Junio de 1864, de oficio barbero, edad cuando empezó á servir 20 años, su estado soltero, su estatura 1 metro 580 milímetros; sus señas: pelo rubio, cejas al pelo, ojos castaños, nariz, barca, boca y frente regulares, color bueno, aire marcial y producción buena, sin señas particulares; á quien de orden del Excmo. Sr. Capitán General de este Distrito me hallo sumariando por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho soldado para que en el tér- j mino de un mes, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo I apercibimiento, de que si no lo verifica en el referido plazo, será declarado rebelde, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan, en calidad de preso, con las seguridades convenientes á esta Plaza y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de hoy.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Cuba, 18 de Diciembre del 1892.—El Capitán Juez instructor, Ricardo Corrás.—Por Su mandato, el Sargento Secretario, José Vázquez	314
Juzgados ¿e primera instancia é instrucción.
BELEN.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia y de
instrucción del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo, promovido por el Excmo. Sr. Conde de Casa Montalvo, contra doña Candelaria García Villatoro, en cobro de réditos de censos, he dispuesto sacar á pública subasta, por segunda vez y con rebajo del 25% de su tasación, el ingenio demolido titulado «Nieves,» ubicado en la hacienda Macurijes, término municipal de Jovellanos, partido judicial de Colón, en la provincia de Matanzas, compuesto de 36 y media caballerías de tierra, tasado en la cantidad de 45,228 pesos 30 centavos en oro* habiéndose señalado para el acto del remate, las nueve de la mañana del día 3 de Febrero del año próximo venidero, en el lugar que ocupa este.Juzgado, en la casa número 227, de la calle Ancha del Norte; con la advertencia, de que no se admitirán proposiciones sin que previamente los li-citadores consignen en la mesa del Juzgado, el 10% por lo menos, del precio que sirve de tipo para la subasta, y expresión de que el remate se verifica sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad de dicha finca.;—Y para su publicación en el periódico Gaceta de la Habana, libro el presente.— Habana, Diciembre 31 de 1892.—-Francisco Noval y Martí.— Ante mí, Ldo. J. I. Casas.	7 P 7
Don Francisco Noval y Martí, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia del cuaderno á los autos promovidos por los herederos de la Marquesa de Cárdenas de Monte Hermoso, sobre medida y deslinde de la hacienda «Río Hondo,» formado para tratar del • cobro de las costas ca usadas en el mismo se ha señalado el día 8 del entrante mes de Febrero á las 8 de su mañana en el Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte número 227, para el remate de los siguientes capitales de censos reconocidos en la hacienda «Río Hondo» y son:-El de 166 pesos 66 centavos reconocidos en 135 cordeles, lote Q 64 de don Julián Gastell, tasado en 82 pesos 49 centavos oro; 220 pesos reconocidos en los lotes L 60 y X 61, compuesto respectivamente de 67 y 91 cordeles planos de doña Rosa Capatillo, tasado en 108 pesos 60 centavos; 1,008 pesos 33 centavos, reconocidos en 3 caballerías, 270 cordeles del lote I 63, finca «La Majagua» de la expresada Sra. Capetillo, tasado en 499 pesos 12 cts.; 136 pesos 57 centavos en el lote V 41 de 141 cordeles de don Luis García Guzman, tasado en 67 pesos 60 centavos; 160 pesos lote P 32 de 280 cordeles de don José María Rodríguez, tasado en 79 pesos 20 centavos; 187 pesos 50 centavos en el lote G 34 de 3 cuarto de caballería, finca «Buena Vista» he don José Ervite Ozacal, tasado en 92 pesos 81 centavos; 302 pesos 46 centavos lote X 48 de una caballería 68 cordeles, finca «La Calleja» de don Eusebio Capetillo y don Juan Alonso, tasado en 149 pesos* 71 centavos; 150 pesos en el lote R 20 de una caballería, finca de don Eusebio Capetillo Pérez, tasado en 74 pesos 25 centavos; 100 pesos en una caballería de tierra del lote C 44, finca «San José» de don José Lavandera, tasado en 49 pesos 50 centavos; 100 pesos en un cuarto caballería del lote G 33 de D. Silvestre Viera, tasado en 49 pesos 50 centavos; 325 pesos en una caballería de la morena Ceferida Felo, finca «Socorro,» reconocido por D. Juan Alonso 62, finca «El Abanico,» tasado en 160 pesos 87 centavos.—Lo que se anuncia al público por este medio para que los que deséen hacer proposiciones ocurran el día, hora y lugar designado, con advertencia á los licitadores que el remate se celebrará sin suplir previamente la falta de títulos: que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo: que el remate podrá hacerse separadamente de cada censo, y que para tomar parte en él deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó lugar correspondiente una cantidad igual al 10% efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta sin cuyo requisito no serán admitidos.-Habana, Enero 3 de 1893. Francisco Noval y Martí.-Ante mí, Eligió Bonachea.
92 T 10
GUADALUPE
Don Gastón Mora y Varona, Juez municipal é interino de 1.a
instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de las diligencias de que se hace mención se ha librado con esta fecha
la cédulajcuyo tenor es como sigue:—Juzgado de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.—Escribanía de don José Esclápet y González.—Cédula de citación.—Sres. don Gregorio Moliner y doña Rosa Saladrigas ó á sus herederos en caso de que hubieren fallecido.—Al referido Juzgado de 1.a instancia del distrito de Guadalupe y Escribanía de mi cargo han correspondido por repartimiento las diligencias preparatorias de la vía ejecutiva que contra Vdes. ha promovido el Procurador D. Ramón Espinosa de los Monteros, en representación del Ldo. D. José Miguel García López, representante judicial de los cultos que se veneran en la Santa Iglesia Catedral de esta ciudad, para el cobro de 300 pesos de réditos de un censo impuesto sobre la finca «Desquite,» situada en el término municipal de Melena de Sur, partido judicial de Güines, en las cuales y por providencia de 30 del mes próximo pasado se ha dispuesto que con citación de Vdes. se traigan á dichas diligencias copias en testimonio de las siguientes escrituras.—Primera: la que en 28 de Febrero de 1747, ororgó don José Barroso á favor de la cofradía de Nuestra Sra. de los Reyes, ante el Escribano* don Juan de Salinas.—Segundo: la que en 26 de Enero de 1816, otorgó don José Antonio Bernal ante el Escribano don José Leal, subrogando un censo de 1,000 pesos en 16 caballerías de la hacienda de «San Pedro de Mayabeque.»—Tercero: la que ante el Escribano don José Lorenzo Rodríguez, otorgó en 7 de Octubre de 1818 D. Leonardo del Monte á D. José Bernal.-Cuarto: la que don José Nicolás Arrarte de Peralta, otorgó en 24 de Julio de 1821 á D. José Antonio Bernal.—Quinto: la que en 3 de Abril de 1862 y ante el Escribano don Gaspar Vi-llate, otorgó don Francisco de Paula Portocarrero á doña Monserrate y doña Antonia María Matamoros.—Sexto: la que en 7 de Septiembre de 1883, otorgaron don Gregorio Moliner y doña Rosa Saladrigas, ante el Notario de Guanabacoa don Francisco Wenceslao Armengol, que se encuentran las 5 primeras en el Archivo general de Protocolos de esta ciudad á cargo de don Arturo Galletti y la sexta en el Archivo del Notario de la villa de Guanabacoa don Francisco Wenceslao Armengol, señalando para que tenga lugar el acto de dichas compulsas las 12 del día 13 del actual, para la que deberá expedir el Notario Galletti y la una de la tarde del día 14 del mismo, para la que deberá dar el Notario Armengol; á cuyo efecto se libren los oportunos mandamientos compulsorios y ; exhorto al Sr. Juez de primera instancia de la villa de Guanabacoa, practicándose la citación de ustedes, en la forma que determina el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil por ignorarse su actual domicilio.—Y para citar á Vdes. según está mandado á fin de que en los días y á las horas señaladas concyrran tanto á la oficina del Archivero general de Protocolos, situada . en la calle de San Miguel número 51 y á la Notaría de don Francisco Wenóeslao Armengol, si ruada en la villa de Guanabacoa á presenciar el acto de la expedición de las escrituras antes relacionadas, expido la presente cédula que será fijada en lá tablilla del Juzgado y publicada en los periódicos oficiales de esta capital por ignorarse su domicilio con la advertencia de que si no comparecen les parará el perjuicio á que haya luga en derecho.-Habana, Enero 3 de 1892.—José Esclápet.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, expido el presente en la Habana á 3 de Enero de 1893.—Gastón Mora y Varona.— Ante mí, José Esclápet.	69* T 8
Don Gastón Mora y Varona, Juez municipal y de 1.a instancia
interino del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de las diligencias de que se hace mención se ha librado con esta fecha la cédula cuyo tenor es como sigue:—Juzgado de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.—Escribanía de don José Esclápet y González.—Cédula de citación.—Sr. don Fernando López de la Torre.—Al referido Juzgado de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe y Escribanía de mi cargo han correspondido por repartimiento las diligencias preparatorias de la vía ejecutiva que contra Vdes. promueve el Procurador don José de Zayas Bazán á nombre de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, para el cobro de cierta cantidad por censo reconocido en tierras del demolido cafetal «Industria» del corral de Al-quízar, situado en la encrucijada de este nombre, cuartón se borucal, partido judicial de San Antonio de los Baños y provincia de la Habana, en las cuales y por providencias de 22 y 30'del mes próximo pasado se ha dispuesto que por el Notario don Arturo Galletti, Archivero general de Protocolos, se expida con citación de Vd. copia en testimonio de la escritura otorgada en el protocolo de la Escribanía que sirvió don Manuel Pimentel en 29 de Agosto de 1865 -contentiva de la constitución de dicho censo, señalándose para que tenga lugar dicha expedición las 12 del día 14 del actual y haciéndose su citación en la forma que determina el art. 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil por desconocer su domicilio.—Y á fin de citar á Vd. según está dispuesto para que el día y á la hora expresada concurra á la oficina del Archivero general de Protocolos, situada en la calle de San Miguel número 51, á presenciar la expedición de la repetida compulsa, expido la presente cédula que será fijada en la tablilla del Juzgado y publicada en los periódicos oficiales de esta capital por ignorarse su domicilio; con la advertencia de que si no comparece le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.-Habana, Enero 2 de 1893.—José Esclápet.—Y para su publicacición en la Gaceta oficial de esta ciudad, expido el presente en la Habana á 2 de Enero de 1893.—Gastón Mora y Varona.—Ante mí, José Esclápet.	70 T 8
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este
distrito.
Por el presente edicto hace saber: que en el juicio ejecutivo seguido por don José Angulo y León, como padre legítimo de don José Venancio Angulo y Gómez, contra la sucesión de doña María Francisca Ramos Ramos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—Sentencia.—Ed la villa de Guanabacoa á 4 de Enero de 1893, el Sr. D. Antonio Alonso Martínez, Juez de 1.a instancia de este partido judicial en los autos ejecutivos promovidos por don José Angulo y León, tabaquero y vecino de la ciudad de la Habana, en su carácter de padre legítimo de don José Venancio Angulo y Gómez, representado por el Procurador don Miguel Valera, bajo la dirección del letrado Sr. D. Juan José de la Masa y Muñoz, contra la sucesión de doña María Francisca Ramos declarada en rebeldía; en cobro lie 1,000 pesos.— Vistos los artículos 1,427, 1,433, 146.0, 1461 y 1472 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren de la sucesión de doña María Francisca Ramos y con su producto entero y cumplido pago á don José Venancio Augulo y Gómez, de la cantidad de 1,000 pesos oro, intereses legales de demora desde la fecha de la demanda y cestas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago, y estando declarados en rebeldía los eje- j cutados notifíqueseles esta sentencia en la forma que disponen
los artículos 283 y 768 de la Ley de Enjuiciamiento Civil,—Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando así lo pronuncio, mando y firmo.—Antonio Alonso Martínez.—Publicación.-La anterior sentencia ha sido publicada, leída y firmada por el Sr. don Antonio Alonso y Martínez, Juez de 1.a instancia de esta villa estando celebrando audiencia pública en este día por ante mí de que doy fe.—Guanabacoa, Enero 4 de 1893.— Anastasio Arango.-Y para notificar á la sucesión de doña María Francisca Ramos la sentencia inserta, libro el presente en Guanabacoa á 3 de Enero deC 1893.-Antonio Alonso Martínez.-Anastasio Arango.	100 T 10
GUANAJAY
Don José María Vélez Vázquez, Juez de 1.a instancia de este distrito judicial.
Por medio del presente edicto se anuncia al público, estar señalado las doce del día 8 de Febrero próximo venidero, en el Juzgado, calle de San Francisco esquina á Amargura, para el remate de los potreros «San Antonio,» (á) «La Ceiba,» con su sitio’ anexo conocido por «Valdés,» compuesto de 30 caballerías de tierra, que lindan al Norte, con el potrero «Sala-caín;» por el Este, con el denominado «San Agustín;» por el Oeste, con el camino Real que de San Diego dé Núñez se dirige á las Lomas, y por el Sur, con terrenos conocidos por los Martínez, y el potrero «Govín,» que se compone de seis caballerías de tierra, lindantes al Norte, con el camino Real de «San Blás;» por el Sur, con don José Pacheco; por el Este, con don Bernardo López, y por el Oeste, con terrenos de don José Urra, hallándose situados ambos potreros, en el término »municipal de Cabañas, y han sido tasádos con sus fábricas, en la suma de 5730 pesos oro, á fin de que el que quiera hacerles proposición, ocurra á verificarlo, pues se han de rematar en dicho día en favor de quien más dé.—Se hace presente, que si bien de los autos resulta que dichos potreros constan inscriptos en el Registro de la Propiedad, á nombre del causante de la sucesión ejecutada, no constan en los mismos los títulos de dominio de los mencionados inmuebles, los cuales se sacan á remate en ésta forma, á instancia del acreedor; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras part es del. avalúo, y que para hacer proposiciones, deberá consignarse previamente en la mesa del Juzgado, el 10% de la cantidad en que han sido tasados los bienes.—Así lo he dispuesto en los ejecutivos seguidos por don José María Buitrago y Avilés,. contra la sucesión de don José Jacinto Nardo, en cobro de pe sos, procedentes de réditos de una Capellanía.—Guanajayv Enero 4 de 1893.—José María Vélez.—De orden de S. S., Manuel de J. Arocha.	10 P 10
AUDIENCIA^
Dr. don Federico Mora, Secretario de Sala de esta Excma Audiencia.
Certifico: que la Sección extraordinaria de esta Excma. Audiencia, ha dispuesto en la causa que se sigue contra don Francisco González Rechad, se convoque por tres números, consecutivos de la Gaceta, á don Angel Ucal, cuyo domicilio se ignora, para que comparezca el día 13 del corriente, á las diez de la mañana, al juicio oral señalado.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Enero 7 de 1893.—Federico Mora.	125 I 10
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral en la causa formada por estafa á D. Manuel Rodríguez, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que conozcan al procesado D. Francisco Santana y sepan que posea bienes, para que dentro del término de tercero día, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 4 de Enero de 1893.—El Escribano, Francisca de Castro.	75 I 8
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro Setien Lavín, natural de Santander, estado soltero, profesión jornalero, de 2.6 años de edad, hijo de Antonio y de Juana, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación sé presente en este Juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á don Joaquín Ascona; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía procedan á su bus ca y encontrado se le cite de comparendo en este Juzgado, en lo que se interesa la administración de justicia.-Habana, 31 de Diciembre de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Nicanor del Campo.	.	35 I 5
BELEN
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Belén por ante mí ha dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad en causa contra don Leopoldo Zarragoitia por disparo, se cite por tres números de la Gaceta oficial, para que á las 11 de la mañana del día 22 de Febrero del año actual, comparezcan en la Excma. Audiencia al juicio oral de la causa antes referida á don José de las Casas, moreno Cirilo- Estrada, don Santos Menéndez y la parda Natividad Valdés.—Habana, Enero 6 de 1893.—El Escribano, P. S., Juan H. Vergel.
99 I 10
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta ciudad en diligencias que instruye á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Isidoro Pons y otro por daño á la salud pública, ha dispuesto en providencia de esta fecha se convoque por tres, números de la Gaceta oficial á don Baltasar Bas, para que el día 30 á y» la una de la tarde del mes actual, comparezca en la Excma. Audiencia á prestar declaración en dicha causa, bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas que determina el art. 420 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal si no comparece.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 4 de Enero de 1893.—El Escribano,
Juan H. Vergel.	54 I 10
El Sr. Juez de .1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, en causa que instruye contra don José Rech y Chicoria por hurto, ha dispuesto en providencia de esta fecha se convoque á don Francisco de la Vega, vecino que fué de San José de las Lajas, para que el día 10 á la una de la tarde comparezca en la Excma. Audiencia, á prestar declaración en dicha causa, bajo apercibimiento de quedar incursa en la multa de 12 y media á 125 pesetas que determina el art.
420 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal si no comparece.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 12 de Enero de 1893.—El Escribano, Waldo A. Insua.
51 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Ga-*