H64
GACETi DE LA HABANA
4a Caso de resultar dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas por espacio de 15 minutos, no admitiéndose la que sea menor de cinco pesos.
5a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado.
6a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios, tasación y demás que se originen, debiendo entregar en el Negociado respectivo, los recibos comprobantes correspondientes para poder otorgar la escritura.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino . . de . . número . . hace proposiciones á la sexta subasta del solar situado en la calle de San Nicolás, por la cantidad de [en letras] pesos en oro, obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego.	Fecha y ñrma.
Debiendo verificarse el día 29 de Abril próximo, á las 12 de su mañana, en esta oficina, la venta en pública subasta de un solar yermo situado en esta capital, calle de las Virtudes, entre los* números 150 y 152, cuadra comprendida entre Marqués González y Oquendo, con 565 metros 40 centímetros cuadrados, que linda por el frente con la calle de las Virtudes, por el fondo con terrenos de los herederos de D. Joaquín Gómez, que le separa una; cerca de madera, por la derecha y por la izquierda con las casas números 150 y 152 de dicha calle, de los Sres. Francisco Rodríguez y D. Guillermo Roch respectivamente y tasado en la suma de 2036 pesos 16 centavos en oro; se hace público por este medio y término de 30 días, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta Sección, el día y hora señalados, á hacer proposiciones con arreglo al pliego de condicionas que á continuación se inserta.
Habana, Marzo 27 de 1893.—El Jefe, Angel Cos Gayón.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados del sello 12, no admitiéndose la que no cubra el precio integro de la tasación.
2a Para tomar parte en la subasta, deberán los lici-j tadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haberse depositado en las cajas de esta oficina, el importe del 5 p. g del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, admitiéndose pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta, se abrirán las presentadas, por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose los terrenos, provisionalmente, al mejor; postor.
4a Si dos ó más proposiciones resultaren iguales, se abrirán pujas á la llana entre sus autores, durante 15 minutos.
5a El pago del importe del remate se hará en 9 años y 10 plazos iguales de á 10 por 10c cada uno, debiendo ingresar el primero dentro de los 15 días siguientes al de habérsele notificado la aprobación del remate á su favor y los 9 restantes mediante pagarés por intervalo de un año cada uno.
Si transcurrido los 15 días señalados, no se presentase rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
6a Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del 5 p. g anual.
7a Serán de cuenta del rematador, los gastos de escribanía, tasación pericial, anuncios y demás que se origen hasta ponerlo en posesión del solar, cuyos recibos se entregarán en el Negociado respectivo, para unirlo al expediente de su razón, sin cuyo requisito nc se le. otorgará la escritura.	*
' Modelo de proposición.
D. N. N. . . “. vecino de . . caiie de . . . núm . . enterado del anuncio publicado en . . del día . . y de las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones, hace proposición á la subasta del solar, sito en la calle de las Virtudes entre los números 150 y 152, por la suma de pesos [en letras] en oro, pagaderos en diez plazos y obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego.
Fecha y firma.
Negociado de Beneficencia.
D. Valetín Fernández Viguera, Licenciado en Derecho Civil y Canónico, Oficial segundo de Administración de este Gobierno Regional y Fiscal nombrado para instruir el juicio contradictorio que después se dirá. Hago saber: que han acudido á este Gobierno varios vecinos de esta capital, exponiendo por medio de instancia los actos heróicos realizados por dos bomberos del Muy Benéfico Cuerpo del Comeicio número 1, D. Antonio Jiménez y Mayero y D. Gregorio Castellanos y Dávila, con motivo del incendio ocurrido la noche del 26 de Noviembre próximo pasado, en las casas de los Sres. Alegret y Compañía y Vales.y Compañía, situadas en la calle de San José, en esta ciudad, cuyos hechos, á juicio de los firmantes, merecen ser premiados concediendo á ambos señores el ingreso en la Orden Civil de Beneficencia. Procede en su consecuencia, instruir el oportuno juicio contradictorio en la forma prevenida en el artículo 50 del Reglamento de dicha Orden de 30 de Diciembre de 1857, dando publicidad á los hechos que se tratan de justificar, á fin de que dentro del término de 20 días, contados desde la fecha de inserción de este edicto en el Boletín oficial y en la Gaceta de la Habana, las personas que tengan conocimiento de aquéllos y puedan presentar reclamaciones en pró ó en contra de su exactitud, comparezcan en este Gobierno Regional todos los días hábiles de dos á tres y media de la tarde.
Habana, Marzo 29 de 1893.—Ante mí.—El Secretario, . Eduardo Aguilar.
D. Valetín Fernández Viguera, Licenciado en Derecho civil y Canónico, oficial segundo de Administración de Gobierno Regional y Fiscal nombrado para instruir el juicio contradictorio que después se dirá.
Hago saber* que en este Gobierno. y suscrita por varios vecinos del Vedado, se presentó una instancia en la que se describen los actos de heroísmo realizados por Don Emilio Ruíz de Alejos, Capitán de la Guardia civil de la indicada zona, con motivo del temporal de aguas que en 4 de Septiembre de 1888 descargó so^re dicho barrio y durante el desbordamiento del río Almendarés, ocurrido en 29 de Mayo de 1890; cuyos hechos á juicio de los firmantes, merecen ser premiados, concediéndo al S.r. Alejos, el ingreso en la Orden Civil de Beneficencia. Procede en su virtud según se ordena en el artículo quinto delRegla-mento de la Orden Civil de Beneficencia de 30 de Diciem bre de 1857, dar publicidad á )qs hechos que se tratan de justificar para que dentro del término de veinte días, contados desde la fecha de inserción de este edicto en el Boletín oficial y en la Gaceta de la Habana, las personas que tengan conocimiento de aquéllos y puedan presentar reclamaciones en pró ó en contra de su exactitud, comparezcan en este Gobierno Regional todos los días hábiles de doce á dos de la tarde.
Habana, Marzo 29 de 1893.—Antemí.—El Secretario, Eduardo Aguilar.
D. Valentín Fernández. Viguerá, Licenciado en Derecho Civil y Canónico, oficial segundo, de este Gobierno Regional y Fiscal nombrado para instruir el juicio contradictorio que más adelante se dirá.
Hago saber: que suscrita por varios vecinos de esta capital, se ha presentado una solicitud exponiendo los actos caridad que viene realizando hace tiempo don José Romero Leal, como Jefe de la Estación Sanitaria oficial de los bomberos, quien asiste y socorre á los heridos y presta auxilio á los Juzgados en la persecución de la criminalidad, hechos todos que hacen á dicho señor acreedor á su ingreso en la Orden Civil de Beneficencia Procede, pues, instruir el oportuno juicio contradictorio y teniendo ep cuenta lo que dispone el artículo quinto del Reglamento de la indicada Orden de 30 de Diciembre de* 1857, se dá publi-: cidad á los hechos que se tratan de justificar, á fin de que. dentro del término de 20 días contados desde la fecha de inserción de este edicto, en el Boletín oficial y en la Gaceta dé la Habana, las personas que tengan conpcimiento de aquéllos y puedan prestar reclamaciones en pró ó en contra de su exactitud comparezcan en este (gobierno Regional todos los días hábiles de tres y media á 5 de la tarde.
Habana, Marzo 29 de 1893.—Ante mí.—El ‘Secretario, Eduardo Aguilar. •
ADUANA DE LA HABANA.
El Lunes 10 del actual, á las 12 de su mañana, sé rematarán en los almacenes de depósito de la Habana, [San José] siete cuñetes con 735 kilos bruto tinta de imprenta, importados en 4 de Febrero del año próximo pasado, por el vapor español «Panamá» declarados de abandono y retasados en 91 pesos 44 centavos.
Igualmente se rematarán en los referidos almacenes, un atado de capazo de palma y un barril de aceitunas, importados en 14 de Agosto último, por el vapor español «Puerto Rico», declarados de abandono y retasados en un peso 23 centavos.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración, el 5 p. § del valor de los expresados efectos.
Habana, Abril 4 de 1893.—J/. Zabalo.
Declaradas de abandono varias mercancías procedentes de los vapores que á continuación se expresan, se cita á los dueños ó consignatarios de las mismas, para que dentro del término de tres días interpongan reclamación, transcurridos los cuales, se procederá á su remate en pública subasta.
Del vapor americano “Wlutineg”, entrado en puerto el 29 de Septiembre último, una caja con 24 botellas conteniendo diez kilos rapé de la partida 416.
Del id. id. “City of Alexandria”, entrado en puerto en 30 de Junio del año próximo pasado, otra caja con 20 kilos en hebillas de hierro de la partida 56.
Del id. noruego “Albert Dumoiz”, entrado en puerto el 12 de Noviembre último, dos cajas conteniendo 48 rejas i para arados.
Habana, Abril 4 de 1893.—M. Zabalo.
El Miércoles 12 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana, dos cajas conteniendo 45 docenas de machetes de cortar caña, marca «Avestruz,» importados en 27 de Noviembre último, por el vapor español «Carolina,» declarados de abandono y valorados en 135 pesos.
Igualmente se rematará en los referidos Almacenes, un casco con 200 kilos loza de pedernal de la partida 12, importado en 25 de Julio del año próximo pasado, declarado de abandono, y valorado en 50 pesos.
- Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la Caja de esta Administración el 5 por *100 del valor de las expresadas mercancías.
Habana, Abril 5 de 1893.—4^ Zabalo.
El Martes 11 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en la Inspección de muelles de esta Aduana, tres baúles conteniendo 187 kilógramos tabaco en rama, importados por los vapores americanos «Olivette» y «Mascotte», en 18 y 21 de Enero último, declarados de abandono y volorados en 74 pesos 80 centavos.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración, el 5 p. § del valor de los expresados efectos.
Habana, Abril 6 de 1893.—M. Zabalo.
El Viernes 14 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de depósito de esta Aduana, 25, sacos de frijoles que fueron importados en 8 de Enero último, por el vapor americano «City of Alexandria» declarados de abandono y valorados en 25 pesos.
Igualmente se rematarán en los referidos almacenes,, una caja conteniendo cuarenta kilos tornillos de hierro, importada en 26 de Diciembre del año próximo pasado por el vapor americano «Séneca», también declarada de abandono y valorada en seis pesos.
Advirtiendo que para ser postor ,es necesario depositar en la caja de esta Administración, el 5 p. § del valor de los expresados efectos.
Habana, Abril 6 de 1893.—^. Zabalo.,
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación	.	. . .	.	.	.	.	.	.	.	.	.	.	11434	03
10 por ciento transitorio 1 . . . . . . . .	3538 79.
Exportación	.	.....	.	.	..	.	.	.	.	..	4770	05
Descarga...	.	. ...	.	.	.	.	.	.	.	.	.	.	1241	71
Carga . . .	..	.‘. *	.	.	.	.	..	.	.	.	v	.	T54	24.
Depósito mercantil. . . . . . . . .................
Intereses de pagarés ............. \ ^ . . .
Multas .	!	.	.	.	.	.	... ......	.	122	ia
Impuesto especial de fósforos.	.	i	.	.v.;	.	...	.
Id. sobre pasajeros . . .	.	.	.	.	.	.	.	•	•
Resultas del presupuesto de ampliación .	.	. ' j.	.
Id. de los definitivamente cerrados............
Total ...	.	.	21260	94
ramos ajenos.
Consumo de bebidas . . .... .... .	1031061
10 por ciento sobre tarifas de viajeros. .	........
Consumo de ganado ...... í * •.....................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del	Puerto . . . . . . .	.	.	310	09
Por el de Atraque, Pontón y Draga para la
misma. . .... > •. ..	.	.	.	.	.	.
Total general .	.	.	31881.	64
Habana, 5 de Abril de 1893.—El < Tenedor de libros, P. 0., José Lezama. — El Contador, Antonio Buitrago.— Vto. Bno.—El Administrador, My Zabalo.
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana.
El domingo 9 del mes actual, á la una y media de la tarde, celebrará esta Academia sesión pública ordinaria en su local alto, calle de Cuba (ex convento de San Agustín.)
Orden del día.^7 10 Informe médico-legal, por el Dr. Cubas.—20 Comunicación acerca de la etiología del paludismo, por el Dr. T. Coronado.
Vacuna.—Se administra gratis en el salón bajo de la Academia todos los sábados de 11 á 12, por los Dres. La Guardia y Riva.
Habana y Abril 7 de 1893.—El Secretario general* Dr. V. de la Guardia.
Junta Particular Economiga de la Maestranza de Artijleria de la Habana.
Anuncio.
No habiendo tenido resultado las dos subastas intentadas para la venta de uná Falúa, una Canoa y una Lancha existentes en este Establecimiento, se invita por el presente á cuantos deseen tomar parte en una convocatoria de proposiciones particulares, para que se sirvan concurrir el día 26 de Abril á las 12 de su mañana á la Sala de Juntas-de esta Maestranza, donde se ha de celebrar aquélla, baja las mismas bases, condiciones y precios que rigieron en las dos subastas anteriores y las cuales se hallan de manifiesta en la Secretaría de esta Junta todos los días hábiles de 7)^ á 9 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde; debiendo advertir que para tomar parte en dicha convocatoria, no es necesario acompañar á la proposición carta de pago que acredite haber hecho él Depósito puesto que no se exige dicha garantía. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase na y con sujeción al modelo publicado en la Gaceta de la Habana el día i 2 de Noviembre último y número 116.
Habana, 16 de Marzo de 1893.—Por autorización de la Junta Económica:—El Capitán Secretario, Adolfo M. Jurado. —Vto. Bno.—El Teniente Coronel Presidente* Ramiro.
Hospital Militar del Príncipe.
Intervención.—Anuncio.
En virtud de lo ordenado por el Excmo. Sr. Director general.de Administración militar de esta Isla, en 12 de Enero último, y decreto del Excmo. Sr. Intendente militar, de 27 de Marzo próximo pasado, ha de procederse á contratar en subasta pública el día 8 del mes de Mayo próximo venidero y 12 en punto de su mañana, el suministro de los lotes de cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros que pueda necesitar este Hospital durante los años económicos de 1893 á 1894 y 1894 á 1895/
Lo que se'hace público para que las personas.que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados ante el Tribunal de subasta, que estará constituido