Año LV.-Núm. 80
Jueves 6 de Abril de 1893
Tomo l9.—Pág. 645
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERUO
PUNTOS IDE
SUSCRIPC ION
PRECIOS
IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, I Los anuncios y suscripciones se reciben en la calle de Teniente-Rey, 23.'	I	Administración, de ocho de la mañana á cuatro
Provincias, en casa de los respectivos agentes.	|	de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO 3DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia ............................ 20 cts. oro.
Habana, por un trimestre .	$ 4-50 oro .. I Puerto Rico, por un trimestre . . $
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem . ..... $ El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.............15 cts. oro. | De meses atrasados dentro del año . .
Por cada un año atrasado....................5° cts* oro*
6-00 oro. 6-00 oro.
• 30 cts, oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Sanidad.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, el telegrama siguiente:
«Declaradas limpias procedencias puerto Marsella, salidas después del 4 de Marzo último.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta paja general conocimiento.
Habana, 4 de Abril de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sección central de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 2 de Marzo último y bajo el número 457, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 213, fecha 10 de Febrero último, dando cuenta de no haberse presentado á tomar posesión D. Francisco Blázquez y González, del destino de oficiaLquinto del Negociado de Estadística y Fiscalización de la Sección Administrativa de esa capital; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina ■Regente del Reino, ha tenido á bien dejar sin efecto la Real orden de 15 de Julio del año último, por la que se le nombró para dicho destino.—De Real io digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del mes próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, iq de Abril de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador con fecha 23 de Febrero último y bajo el número 455, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 2282, fecha 29 de Noviembre del año último, con la cual -eleva informada para la resolución que proceda, instancia de D. Cándido Costi y Erro, oficial cuarto que fué de la Sección Administrativa del Gobierno de Pinar del Rio, en la que solicita se deje sin efecto la retroactividad dada á su cesantía, al día en que terminó la licencia que disfrutaba; teniendo en cuenta que la referida cesantía acordada por ese Gobierno general y de la cual dió cuenta en* carta oficial número 2T34, fecha 9 de Noviembre próximo pasado, fué aprobada por Real ordon de 6 de Diciembre siguiente que causó estado; el Rey [q. D. g.] yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien resolver que no procede en la vía gubernativa entender sobre la alzada interpuesta por el D. Cándido Costi y Erro, contra la retroacción dada á su cesantía y disponer que esta resolución ■se publique en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra €0 la de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 29 de Marzo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Gobernador general, con fecha 2 de •Marzo último, y bajo el número 460, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número a 16, fecha io de Febrero último, dando cuenta de haber
concedido prórroga de un mes para tomar posesión á D.' Juan Antonio López de Mántaras, del destino de oficial cuarto de la Sección Administrativa del Gobierno de Puerto Príncipe; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar lo dispuesto por ese Gobierno general.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 4'del mes próximo pasado, de su orden se publióa en la Gaceta para general conocimiento.	.
Habana, 1? de Abril de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 2 del actual y bajo el número 456, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 209, fecha 10 de Febrero último, dando cuenta de haber concedido anticipo de cesantía por motivos de falta de salud, á D. José Millán Astray, Jefe de Negociado de segunda clase, Jefe del Resguardo de esa Isla, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar lo dispuesto por ese Gobierno general y declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á dicho funcionario.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de este mismo mes, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de Marzo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Ordenación Delegada de Pagos.
Acordada por el Excmo. Sr. Gobernador general la devolución de la fianza que para garantir el cargo de Corredor de números de esta plaza tiene constituida D. Cristóbal P. Madan, en la Tesorería central, se ha acordado su publicación en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 3 Abril de 1893.—Francisco Fon4agíais.
Tesorería Central de Hacienda pública.
Habiendo sufrido extravío las cartas de pago expedidas por la Tesorería general de Hacienda á nombre de D. Carlos R. Wickes y D. »Julián Jofé, la primera por valor de 500 pesos de una acción del Banco Español núm. 8,992, para garantir el cargo de D. Lino Salazar como Administrador de la Aduana de Nuevitas, y la segunda por igual valor de otra acción del mismo establecimiento núrh. 204, para responder también al manejo de D. Francisco Loiza-ga, Colector de Rentas que fué de Madruga; se ha dispuesto se publique por el término de 30 días en la Gaceta oficial, declarando nulas y sin ningún valor ni efecto las citadas cartas de pago.
Habana, 10 de Marzo de 1893.—El Tesorero Central, A. S. Bárcena.
Sección de Montes.
Habiendo solicitado nuevamente D. Juan de la Maza Muñoz, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda “San Luis del Rosario” (á) «Congojas», en el Término municipal de Sa-gua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conforme con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Sección Central de Montes, en el término de 30 dias á contar desde esta fecha, entendiéndose, que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se proce derá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intenten aprovechar.
Habana, Marzo 24 de 1893.—El Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1 a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Venancio Aldama, Interventor que fué de la Administración de Hacienda de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Adminis-ción de Hacienda de esta capital, correspondiente al mes de Julio de 1886, presupuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Marzo de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Macario Domenech, Interventor que fué de la Administración de Hacienda de Pinar del Río, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente per sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Operaciones del Tesoro de dicha Administración, del mes de Septiembre de 1885, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al reférido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.•
Habana, 6 de Marzo de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr^ Ministro, Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Luis Izquierdo y Roldán, Interventor que fué de Hacienda en Pinar del Rí«, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Operaciones del Tesoro de dicha Administración, del mes de Mayo de 1886, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia deque no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 17 de Marzo de 1893.-—El Interventor general. P. O., Gutiérrez de la Vega.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1 a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Muñoz, Habilitado de Juzgados de ia instancia de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de esta capital, correspondiente al mes de Julio de 1886, presupuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Marzo de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección i? de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. J. A. Bravo, Interventor que fué de Hacienda de Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á re-