Año LV,—Núm. 81
Viernes 7 de Abril de 1893
Tomo l9. —Pág. 653
PERIODICO OFICIAL DEL O-OIBIIEFLISrO
PUNTOS	SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO 3D ¡ES LOS A-IMTUKTOIOS Poi ’cada linea al dia « ...... 20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro .. I Puerto Rico, por un trimestre .
. . $ 4-50 oro. I Península, por ídem....
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente .....................15 cts. oro. | De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado . .............................5° cts- oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro«
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 312 y fecha 7 de Febrero último, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número $90, de 8 Julio de 1892, con la que remite á este Ministerio el expediente promovido por D. Ricardo Alvarez Santos, en solicitud de que se le expida el título de Corredor de Comercio de esa plaza; y teniendo en cuenta que por el interesado se han cumplido todos los requisitos legales para desmostrar su aptitud y que por ese Gobierno general no se ofrece inconveniente alguno en que se acceda á lo solicitado; por resultar vacante en el Colegio á que el solicitante pretende incorporarse; S. M. el Rey [q. D. g.] y ■en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se expida el título de Corredor de Comercio de la plaza de la Habana, á D. Ricardo Alvarez Santos, y una vez expedido se remita á V. E. con encargo de'que no le sea entregado al interesado hasta que por el mismo se •cumplan cuantas disposiciones existen referentes á sello y afianza.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 3 de Abril de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio-de Ultramar, bajo el número 313 y fecha 7 de Febrero último, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número -37» de 9 de Enero próximo pasado, con la que remite relación de las vacantes que resultan en el Colegio de Corredores de Sagua la Grande, y teniendo en cuenta que del expediente que remitió con carta oficial de 8 de Julio último, resulta acreditada la aptitud de D. Miguel A. Ramos, para desempeñar el cargo de Corredor de Comercio de Sagua la Grande, y que en ese Gobierno general informa en sentido favorable á los deseos del interesado, y que en la mencionada plaza existen en la actualidad tres vacantes; ■S. M. el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer con esta fecha se expida el título de Corredor de Comercio de la plaza de Sagua la •Grande, á D. Miguel A. Ramos, y una vez expedido se remita á V. E., previniéndole que dicho título no deberá entregarse al interesado hasta que por éste se acredite ha ber cumplido las disposiciones vigentes relativas á sello y fianza.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 3 de Abril de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 14 de Marzo próximo pasado y bajo el número 438, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial número 1914, di-rijida por V. E. á este Ministerio con fecha 9 de Octubre último, dando conocimiento de haberle manifestado la casa ♦Sobrinos de Herrera y Compañía,» que no puede continua^ prestando el servicio marítimopostal entre esa Isla y las de Santo Domingo y Puerto Rico, por la suma mensual tres mil setecientos cincuenta pesos, dozava parte de
la de 45,000 consignada para esta atención en el vigente presupuesto; visto cuanto aparece del expediente acerca de las dificultades que ofrece la subasta de este servicio, así como de las incidencias que han surgido para la continuación de conducir la correspondencia entre dichos puertos; resultando de la citada carta oficial que estudiado el asunto por ese Gobierno general para la eventualidad de que el referido servicio cesase, propuso á este Departamento que podría reemplazarse aquél aumentando el gasto actual de postas para los puntos del interioren 12,000 pesos, que sería preciso tomarlos de la^partida de 45,000 consignada en presupuestos para la subvención de vapores correos y necesario además que los de la Compañía Trasatlántica, que á la venida para la Península tocan en Puerto Rico una sola vez al mes, hicieran escala en este puerto, en otras de sus expediciones mensuales; y considerando que la situación especial que este servicio viene atravesando no debe continuar por más tiempo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, de acuerdo con el Consejo de Ministros, se ha sérvido Resolver que se sustituya el servicio de vapores correos de que se trata, en la forma propuesta por ese Gobierno general, según queda referido, á cuyo efecto, se instruyan por este Ministerio los expedientes necesarios, para transferir al capítulo del presupuesto correspondiente al servicio de postas, .doce mil pesos, de los cuarenta y cinco mil destinados á subvencionar el mencionado servicio y para modificar el itinerario de las treinta y seis expediciones marítimopostales de las antillas á cargo de la Compañía Trasatlántica, estableciendo escala en Puerto Rico para las tres expediciones mensuales de regreso.— De R. O. lo comunico á V. E. para su conocimiento y fines consiguientes».
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Abril de 1893.
El Secretario general, -
Estanislao de Antonio.
En cumplimiento de la anterior Real orden y de acuerdo con el Excmo. Sr. Gobernador general, esta Administración ha procedido en el acto á la organización de los nuevos servicios terrestres, dentro del crédito concedido, en la forma más segura, rápida y conveniente que el conocimiento del terreno y los informes adquiridos 1-e han facilitado, habiendo quedado aprobados los siguientes itinerarios.
El servicio de Correos que antes estaba establecido por la costa Norte y puertos de Nuevitas, Gibara y Baracoa, ahora se hará por los vapores de la costa Sur y puertos de Júcaro, Manzanillo y Cuba.
Por los vapores de la costa Sur que salen los domingos de Batabanó á las 9 de la mañana, se remitirá á Júcaro toda la correspondencia que antes se remitía por Nuevitas para la provincia de Puerto Príncipe, y aprovechando el ferrocarril militar á Ciego de Avila y una posta montada por San Nicolás, Tordillo y Magarabomba, llegará á Puerto Príncipe, el miércoles.
A Manzanillo vá toda la correspondencia que se dirigía antes á Gibara, que irá por Bayamo á Holguín, por postas montadas, en cuyo punto se distribuirá toda la de aquella comarca y por el ferrocarril nuevamente inaugurado, se remitirá la de Gibara y su zona.
A Cuba irá la suya, más la de Baracoa, á cuyo punto se remite por el vapor correo á la Caimanera, ferrocarril á Guantánamo y Jamaica y desde este último en postas montadas por Río Seco, Baitiquirí y 2% Veguita.
Las expediciones de regreso de Cuba harán las mismas escalas y distribución por los puertos de la costa.
Todas estas postas se han montado por parejas para que puedan auxiliarse en casos de accidentes, por los ma los caminos, llevando el número de caballerías necesario para conducir la correspondencia en las mejores condiciones posibles de seguridad, contra el barro y el agua.
Al fijar el nuevo itinerario por Magarabomba de Ciego de Avila á Puerto Príncipe, que antes iba por Soledad y Sai\ Gerónimo, ha sido con el objeto de poder aprovechar los puntos que existen en este trayecto y ser camino más alto y menos cenagoso que los bajos, por cuya circunstancia falta de puentes é inseguridad en la marcha, se ha desechado la posta de Santa Cruz, que sólo podrá recoger en ciertas ocasiones la correspondencia de Cuba para Puerto Príncipe.
Esta Administración general, como los Jefes de provincia, están dispuestos á hacer cuanto esté de su parte, para el exacto cumplimiento de sus subordinados, en favor del servicio público, pero no puede ser responsable del retraso que puedan sufrir las expediciones en tiempo de lluvias por las dificultades que presentan los caminos, bien conocidas de todos.
-Los Jefes de provincias fijarán las horas, itinerarios y reforma de todas las postas montadas de sus respectivas provincias, en combinación con el nuevo servicio, y lo anunciarán al público para su conocimiento.
Habana, 6 de Abril de 1893.—El Administrador general, José M. Zapata.
Sección central de Hacienda.
Negociado de contribuciones.
Anuncio.
Eh el expediente promovido en virtud de una comunicación del Banco español de 22 del pasado mes de Febrero, referente á la negativa de varios Alcaldes municipales, de autorizar las diligencias de apremio durante el pe ríodo electoral, por creer estos funcionarios que al hacerla así, ejercen coacción sobre los electores y violentan los preceptos de la Ley vigente sobre la materia; el Excmo. Sr. Gobernador general, oído el parecer de la Sección Central de Hacienda, se ha servido resolver, con fecha 10 del corriente: Que siendo el espíritu del artículo 124 de la Ley electoral de 59 de Diciembre último, evitar solamente que se incoen ó remuevan expedientes por cuentas atrasadas ir otros hechos antiguos durante el expresado período, no debe en manera alguna, paralizarse el despacho de los que se refieran á las obligaciones corrientes ó á la cobranza de las contribuciones y procedimientos que los mismos exijan, puesto que en ello no cabe coacción ni existe prohibición en la Ley de que se trata.
Lo que de orden de S. E. se hace público para general conocimiento.
Habana, 5 de Abril de 1893.—Francisco Eontanals.
Intei vención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección ia,de la Sala de Ultramar del | Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á I D.. Luis Izquierdo y Roldán, Interventor que fué de Hacienda en Pinar del Rí«, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de ! Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábi-! les de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Operaciones del Tesoro de dicha Administración, del raes de Mayo de 1886, presupuesto de 1885 ; á 1886, en la inteligencia deque no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Re-j glamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 17 de Marzo de 1893.—El Interventor ge-| neral. P. O.,. Gutiérrez de la Vega.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr.
; Ministro, Jefe de la Sección 1 a de la Sala de Ultramar del | Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á | D. José Muñoz, Habilitado de Juzgados de. ia instancia ¡ de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por media ! de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de ! esta Intervención general, en día y hora hábiles de ofi-| ciña, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la i cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de I esta capital, correspondiente al mes de Julio de 1886, pre-| supuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia de que no ¡ verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efec-; tos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de No-¡ viembre de 1871.
Habana, 6 de Marzo de 1893.-^-El Interventor gene.* • ral del Estado, M. Cabezas.