1142
GACETA DE LA HABANA
ia Las proposiciones se harán precisamente por escrito en pliego cerrado y en papel del sello 12, las que se admitirán desde la una hasta la una y media, hora en que quedará definitivamente cerrado el acto, procediéndose á la apertura de los pliegos presentados por el Jefe de la enunciada Sección, adjudicándose al mejor postor.
2a No se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su tasación, ascendente á veinte y cuatro mil cuatrocientos noventa y cuatro pesos diez y ocho centavos, siendo condición indispensable que los pliegos de proposiciones vengan acompañados de la carta de pago que acredite el depósito en las Cajas de esta Sección y de Administrativa del 5 p. g de los veinte y cuatro mil cuatrocientos noventa y cuatro pesos diez y ocho centavos <le la tasación.
3? Que el importe del remate así como el depósito se entenderá precisamente en oro del cuño español.
4a Que el dueño de la finca ó quien legal mente le represente puede librar la finca, pagando el principal^ recargos y costas hasta el momento de principiar el remate.
5a Que én caso’dé que resultare mos’ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana entre sus autores, adjudicándose á la mejor.
6$ Que una vez adjudicado el remate, fiueda obligado el rematador á‘ ingresar acto continuo e'n las citadas cajas de esta Sección y de la administrativa, el importe del mismo, entregándosele para su resguardo, certififcácíón del ingreso.
7a Qaeios títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho dé esta oficina y si* no los facilitare el deudor; se suplirá su falta en la forma que previene la regla 5^ del artículo 146 del Reglamento, para la aplicación de la Ley Hipotecaria, cuyos gastos de titulaci^h, suplirá el adjudicatario y se le deducirán del precio del remate, sin que tenga derecho á exigir otros títulos ni reclamaciones sobre medidas, linderos ni ningún otro particular.
8$ Que si de la certificación de gravámenes, resulta tener alguno la casa en cuestión, se deducirán del precio del remate, pudiendc, los qué deseen hacer propósiciones, examinar él expediente, en el despacho de está Sección; todos los días hábiles de 12 á 4.
Habana, 5 de Junio de 1893.—El Jefe déla Seéción, Alejandro Madriñán.
Modelo de proposiciones.
D. N N . . . vecino de . . . calle de . . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en . del día .	. hace proposiciones á la casa S. Miguel nú-
mero 79, por la cantidad de • . . (en letras) pesos oro del cufio español, obligándose á cumplir, aprobado que séa el remate á su favor, las condiciones expresadas en aquél.
(Fecha y firma.)
Acordado el remate de la casa número 58 de la calle de Lamparilla, en esta ciudad, por adeudo de contribuciones atrasadas, é ignorándose la residencia de los dueños de aquéllas, se les llama por este medio, para que dentro de los diez días contados desde la primera publicación de este anuncio, comparezcan en esta Sección, si lo estimaren pertinente á acojerse á los beneficios del artículo 28 de la Ley de Presupuestos, según orden de la Sección central del Ramo, publicada en la Gaceta del día 2 del corriente.
Habana, 7 de Junio de 1893.—El Jefe de Ja Sección, Alejandro Madriñán.
Embargada por débitos de contribuciones al Estado la casa número 58 hoy, antes 69 de la calle de Lamparilla, compuesta de sala, comedor* tres accesorias en línea de calle, dos por Lamparilla y una por la calle del Aguacate, dos cuartos en su costado lateral derecho, tres en su frente de fondo, cuatro en planta alta y dos barbacoas; construida de manipostería, tejas, azotea, zinc y tabla; en mal estado de conservación, ocupando una parcela de terreno superfi-. cial de doscientos cincuenta y siete metros cuadrados con treinta y un centímetros, lindando por la derecha, con la casa número 50 de la calle en que radica; por la izquierda, con casa de la calle del Aguacate y por el fondo, con finca de la misma calle; se acordó su remate por esta Sección, señalándose para que tenga efecto la subasta el día 23 del mes corriente, á la una de su tarde, en el despacho de esta oficina, bajo las siguientes condiciones:
14 Las proposiciones se harán precisamente por es^ crito, en pliegos cerrados yen papel del sello 12, las que se admitirán desde la una del día señalado hasta media hora después, en que se procederá por el Jefe de la citada Sección á la apertura de los pliegos presentados, adjudicándose al mejor postor.
2a No se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su avalúo, ascendente á tres mil quinientos sesenta y tres pesos treinta y dos centavos oro; siendo condición precisa que los pliegos de proposiciones vengan acompañados de la carta de pago que acredite el depósito en la Caja de esta Sección y de la Administrativa de la provincia, del 5 p. § de los tres mil quinientos sesenta y tres pesos treinta y dos centavos de la tasación.
3? Que el importe del remate así como el del depósito, se entenderá indispensablemente en oro del cuño español.
4$ Que los dueños-de la finca podrán librar aquélla, pagando el principal, recargos y costas, si se presentaren antes de principiar el acto.
5a Si entre las proposiciones que se presentaren resultasen dos ó más iguales, se abrirá entre sus autores, puja á la llana, durante quince minutos, adjudicándose la subasta al que hiciere la mejor, salvo que en aquel acto, por igual precio y condiciones reclame la adjudicación, quien probare con documento público que tiene derecho sobre el inmueble, objeto del remate.
6a Que una vez adjudicado el remate, queda obligado el rematador á ingresar en el acto en la Caja de la citaba Sección temporal de Atrasos y de la Administrativa de
la provincia, el importe del mismo, entregándosele para su resguardo, certificación del ingreso.
7a Que no constando inscripto el inmueble de referencia, careciéndose de tal virtud de los títulos de dominio, se suplirá esta falta en la forma que previene la regla 5a del artículo 146 del Reglamento para la aplicación de la Ley Hipotecaria, cuyos gastos de titulación suplirá el adjudicatario y se le deducirán del precio del remate.
Y 8a Que si de la certificación de gravámenes resulta tener alguno la casa en-cuestión, se rebajarán del precio del remate, pudieñdo los que deseen hacer proposiciones examinar el expediente en el despacho de esta Sección, todos los días hábiles de una á cuatro de la tarde.
Habana, Junio 7 de 1893.—F1 Jefe de la Sección, Alejandro Mádriñán.
Modelo de proposiciones.
D. N . N . . . , vecino de , , , calle de . . . enterado del'anuncio y pliego dé condiciones publicado en el día . ... . hace proposiciones por la casa Lamparilla... 58, por la cantidad de . . . (en letras,) pesos oro del cuño español, obligándose á cumplir, aprobado que sea el remate á su favor, las condiciones expresadas en el citado pliego.
(Fecha y firma.)
Negociado de Bienes del'Estado.
Debiendo verificarse el día 3 de Julio próximo á la una de la tarde, en esta oficina, la venta en pública subasta de la casa en ruinas, calle de Tenerife.número . 13, tasada en quinientos cuarenta y dos pesos cincuenta y seis centavos en oro, y que mide un frente de seis metros cuarenta centímetros por treinta y cinco metros sesenta centímetros de fondo, que dá una superficie de doscientos veinte y siete metros ochenta y cuatro centímetros planos, se hace público por este medio, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta se presenten en es.ta oficina en dicho día y hora, á hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á. continuación se inserta.
Habana, 8 de Junio de 1893.—El Jeft, Angel Cos Gayón.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2a Para poder tomar parte en la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Sección, el cinco por ciento del válor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á la una en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
Si dos ó más proposiciones resultasen igualmente ven • tajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas por espacio de 15 minutos.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, cuyo abono se verificará á los quince días siguientes al de notificársele la adjudicación.
Si transcurre este plazo sin verificar el ingreso, pierde el depósito y el derecho á la subasta.
5 a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta penerle en posesión de la finca, entregando al efecto en el Negociado respectivo, los recibos correspondientes que se unirán al expediente de su razón.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . , vecino de . . , provisto de cédula personal, hace proposiciones á la subasta de una casa en ruinas en la calle de Tenerife número 13, por la suma de . . (en letras) pesos en oro, pagaderos al contado y sujetándose al pliego de condiciones publicado.
(Fecha y firma.)
Debiendo verificarse el día 4 de Julio próximo, á la una de la tardecen esta oficina, la venta en pública subasta de la casa en ruinas, situada en esta Capital calle de los Corrales número 221, tasada en doscientos sesenta pesos setenta y cinco centavos en oro y que mtde un frente de cuatro metros cincuenta centímeros por diez y seis metros cuarenta centímetros de fondo, que dá una superficie de setenta y tres metros ochenta, centímetros planos, se hace público por este medio á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta se presenten en esta oficina, en dicho día y hora á hacer proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, .8 de Junio de 1893».—El Jefe, Angel Cos-Gayón.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
20 Para poder tomar parte en la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredíte haber depositado en la Caja de esta Sección el cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á la una en punto y solo . se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose la finca provisionalmente ai que resulte mejor postor.
Si dos ó más proposiciones resultaren igualmente ven* tajósas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas, por espacio de 15 minutos.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, cuyo abono se verificará á los 15 días siguientes al de notificarse la adjudicación.
Si transcurre este plazo sin verificar el ingreso, pier~ de el depósito y el dereoho á la subasta.
5 a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, entregando al efecto en el Negociado respectivo, los recibos correspondientes.. que se uniráp al expediente de su razón.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . , vecino de . . , provisto de cédula personal, hace proposiciones á la subasta de una casa en ruinas, calle de los Corrales nüm. 221, por la suma de .• .. (en letras) pesos en oro, pagaderos al contado y sujetándose al pliego de condiciones publicado.
(Fecha y firma.)
Habiendo solicitado de esta Sección el Sr. D. José Justo Manzanilla, la adquisición de unos terrenos situados, entre el fondo de las casas Ancha del Norte números. 48 y 50 y el contiguo á las accesorias letra B. de la calle de la Cárcel, y la linea fijada para él límite de los predios urbanos por la playa; se hace público por este medio y término* de 15 días, para que los propietarios de las referidas casase y cuantos sé creán con derecho á la propiedad de los citados terrenos hagan las reclamaciones que crean necesarias^
Habana, Mayo 30 de 1893.—El Jefe de la Sección,, Angel Cos Gayón.	.
Debiendo verificarse el día 12 de Julio próximo, á la 1 de la tarde la 7a subasta pública de un solar, propiedad del Estado, situado en la calle de San Nicolás entre las de Esperanza y Vives, con una superficie de 422 metros 8o-centímetros planos, y. que linda por la .izquierda con la casa núm. 277 de la calle de San Nicplás, por la derecha con ¡ las casas números 194, 196 y 198 de.la calzada de Vives y números 26 y 28 de la calle de Alambique, y por el fondo con la expresada calle de Alambique; retasada en 422 pesos, 80 centavos en oro; se anuncia al público por este medio y término de 30 días, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta Sección el día y hora señalados, ajustándose sus proposiciones al pliego de: condiciones que á continuadóh se inserta.
•Habana, 6 de Junio de 1893.—El Jefe, Angel Cos. Gayón.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12.
24 Para optar á la subasta será requisito uidispensable acompañar al pliegÓ de proposiciones la cédula de vecindad y la carta de depósito del 5 p. § del valor de la tasación.
3$ La subasta se abrirá á la una en punto; se admitirán pliegos durante media hora, transcurrida la cual, serán, abiertos por el Sr. Jefe adjudicándose el remate provisionalmente al mejor postor.
4a Caso de resultar dos ó más proposiciones igual* mente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas por espacio de 15 minutos, no admitiéndose la que sea menor de cinco pesos.
54 El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado.
69 Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura , anuncios, tasación y demás que se originen, debiendo entregar en el Negociado respectivo, los recibos, comprobantes correspondientes para poder otorgar la escritura.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . . número . . hace proposiciones á la séptima subasta del solar situado en la calle de San Nicolás, por la cantidad de . . (en letras), pesos en oro, obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego.
(Fecha y fecha)
Negociado de pagarés.
Venciendo en el presente mes de Junio los pagarés que se expresan en la siguiente relacióna se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus respresentaciones legales, concunan á hacerlos efectivos en esta Sección administrativa dentro de los 15 días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales, se procederá á. su cobro por la vía ejecutiva de apremio, según previene la Ley de 13 de Julio de 1878.
Habana iq de Junio de 1893. —Angel Cos Gayón.
Relación que se cita.
		0 N		Importe^	
DEUDORES.	Concpto.	cd s	Vencimiento.	Psos.	Cs
D. FelicianoMallén	R. Crios.	5?	19'de Junio.	86	08:
<( Andrés Eguillór.	B. del E.	39	17 id. id.	1500	. .
« Ildefonso Estra-					
da Zenea^ .	R. Chos.	59	17 id. id.	254	30
« Juan B. Armen-					
teros ......		10	13 id. id.	1052	33-
Conde Lagunillas.		10	18 id. id.	342	2
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
,	Sección 2a—Hacienda.
El día ocho de Julio próximo, tendrá efecto, á las dos en punto de la tarde, en la Sala Capitular bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal y .simultáneamente en la Sección respectiva de la Secretaría del Gobier-