1146
GACETA DE LA HABANA
dones á que se han de ajustar los que deseen tomar parte en la subasta, se encuentran de manifiesto, todos los días hábiles, eu el expresado Negociado de Beneficencia, en la oficina del Hospital y en esta Secretaría, Mercaderes número 22, altos.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, Junio 16 de 1893.—El Secretario, Adolfo G. Duplessis.	*
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Diputación Provincial de Pinar del Río.
Convocatoria.
En sesión pública ordinaria celebrada por la Comisión Provincial en funciones de Diputación en el día de ayer, se acoidó sacar á subasta la impresión y publicación del Boletín oficial de la provincia, durante el año económico de 1893 á 94, con sujeción á las reglas que á continuación se expresan y al pliego de condiciones respectivo, el cual se halla de manifiesto en la Secretaría de esta Corporación.
1.	°* La subasta tendrá lugar el día 22 del corriente mes á las doce de su mañana y en el salón de sesiones de este Cuerpo Provincial ante la comisión designada al efecto, con arreglo á lo prevenido en el art. 8.° del R. D. de 4 de Enero de 1883.
2.	® Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto, presentándose en pliegos cerrados; debiendo contener además de la proposición que estará escrita en papel de la clase 12, carta de pago que acredite el depósito provisional ele 100 pesos oro hecho en la Tesorería de esta Diputación para tomar parte en la subasta, la cédula de vecindad del licitador cuyos pliegos cerrados serán admitidos hasta media hora después de constituido el Tribunal.
3.	® El tipo que se fija como retribución para la indicada subasta es el de dos mil pesos oro, pagados por trimestres vencidos.
4.	® Para responder al cumplimiento de las obligaciones depositará el contratista en las cajas de esta Diputación y en calidad dé fianza definitiva, la cantidad de trescientss peso oro.
5.® En el caso de dos ó más proposiciones iguales más ventajosas que las otras presentadas, se abrirá una licitación • verbal entre sus autores por un plazo de diez minutos, pasados los cuales el Sr. Presidente lo declarará terminado, y si ninguno mejorase su proposición ó todos, los mejorasen en los mismos términos, se hará la adjudicación del remate á favor de aquél cuyo pliego tenga el número más bajo de presentación, ¡
6.	® El postor á quien se le hubiere adjudicado la subasta tendrá cinco días de término contados de aquél en que se le notifique la aprobación del remate hecho á su favor, para constituir la fianza definitiva y formalizar el contrato.
7.	® Los gastos de pubficación,■ así como todos los demás que se originen, serán de cuenta del contiatista.
8.	® Serán nulas y de ningún valor las proposiciones que falten á cualquiera de los requisitos que quedan estipulados y también aquéllas en que no se expresen terminantemente su importe en letra.
9.	® Las proposiciones se ajustarán al modelo que á continuación se publica.
10.	La subasta no tendrá efecto legal hasta que no haya sido aprobada por el Gobierño Provincial.
Pinar del Rio, Junio 3 de 1893.—El Secretario y Enrique Barriento.
• v-r»i .scunm ,"'">vrSKl
--jwt. Trrwm ÁJfc'iSÍ Modelo de proposiciones.
D. N. . . , . .N...... .vecino de.;. . . *. .según cédula que
acompaña, se compromete á tomar á su cargo como editor la redacción y publicación del Boletín oficial de esta provincia, durante el año económico de 1.893 á 94, con extricta sujeción
á las reglas publicadas en el Boletín oficial número.....y
en la Gaceta de la Habana número..........y al pliego de con-
diciones que ha de servir de base, en la cantidad de (aquí el importe en letra y expresado en oro) pagaderos por trimestre vencido.	4	¿4 4 &
.^SÍFechay firma.)
Diputación Provincial de Puerto Príncipe.
Secretaría.
En sesión ordinaria celebrada por este cuerpo el día 9 del actual, se acordó sacar á remate el servicio de impresión y publicación del Boletín oficial de esta provincia, durante el próximo año económico de 1893 á 94, con arreglo al pliego de condiciones expuesto en esta dependencia, cuyo acto tendrá lugar á las 12 del día 20 de Junio venidero en los salones de la Diputación y ante la Junta designada al efecto.
Adviértese que el tipo máximo fijado por la subasta es el de 2820 pesos metálico, pagaderos en la forma y tiempo que la Diputación verifique sus pagos; que las proposiciones se harán verbalmente y ajustadas al modelo adjunto, previo depósito provisional por parte del licitador, en metálico ó efectos pú blicos del cineo por ciento del importe del contrato y que adjudicado definitivamente el servicio se aumentará aquél hasta el quince por ciento.
Modelo qne se cita.
D........se compromete á tomar á su cargo la impresión
y publicación del Boletín oficial de la proviucia de Puerto Príncipe, durante el año económico de 1893 á 94, con extricta sujección al pliego de condiciones inserto en el número del
Boletín de la misma, correspondiente al día...del........
por la cantidad de. . . . pesos...centavos.
Lo que se publica en cumplimiento del art. 6.® del Real Decreto de 4 de Enero 1893.
Puerto Príncipe, 13 de Mayo de 1893.—F. Agramonte.—-Vto. Bno.—-El Presidente, José Antonio Pichardo.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Trinidad.
Secretaria.
Acordado por este Ayuntamiento ceder en arrendamiento por término de diez años la Hacienda de los Propios de este pueblo, nombrada «Jibacoa», situada en el ba rrio de Guaniquical de este término, colindando con el de
Santa Clara por el poblado de Manicaragua la Moza, y cuya Hacienda tiene la cabida de 6089 hectáreas, 25 áreas, y 29*82*79 centiáreas (453 caballerías, 329 cordeles, de estas son llanas ó ligeramente quebradas, 154 caballerías, 329 cordeles y de lomas las restantes,) por medio del presente se convocan licitadores para el acto de la subasta, que por el tipo de mil pesos en oro por cada un año, tendrá lugar á las 12 de la mañana del día 23 del corriente raes de Junio en esta Casa Consistorial, con extricta sujeción al pliego de condiciones que se hallará de manifiesto en esta Secretaría de mi cargo y se reproduce en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, en cumplimiento de las disposiciones vigentes.
A los efectos acordados y de orden del Sr. Alcalde Municipal Presidente, extiendo la presente para general conocimiento’
Trinidad, 8 de Junio dé 1893.—Andrés May non.— Vto. Bno.:—El Alcalde, Olbriz.
Pliego de condiciones para el arrendamiento de la Hacienda ó potrero nombrado «Jibacoa», perteneciente á los
Propios del Muy Ilustre Ayuntamiento de Trinidad,
situado en el Término municipal del propio nombre.
ia Es objeto de arriendo la Hacienda nombrada «Jibacoa» perteneciente á los Propios del Ayuntamiento de Trinidad, la cual se halla situada en el barrio de Guaniquical, á la distancia de 27)^ kilómetros de esta ciudad, y linda por el Norte con Manicaragua y la loma de Sabanita, por el Sur con la Hacienda «El Potrerillo, por el Este con las de Siguanea y Cimarrones y por el Oeste con la nombrada «Naranjo», loma de Ropa Vieja, Pan de azúcar y loma del Ñame. Dicha Hacienda se compone de 6,089 hectáreas, 25 áreas, 29*82*79 centiáreas, ó sean 453 caballerías, 329 cordeles de tierra, siendo de éstas llanas ó ligeramente quebradas 154 caballerías, 329 cordeles y de lomas las restantes.
2a El número de años porque se efectúa el arriendo es de diez y pasados éstos, volverá á efectuarse nueva subasta ajustada á las condiciones que se acuerden, siendo preferido siempre que iguale la proposición más ventajosa, el que resulte arrendatario al celebrarse dicha subasta.
3a El tipo mínimum que se fija para el arrendamiento es el de mil pesos oro por cada un año pagadero por semestres adelantados.
4? El acto de la subasta se ajustará en un todo á las prescripciones del Real decreto de 31 de Julio de 1884, vigente en esta Isla.
5a El acto de la subasta tendrá lugar el día y hora que al efecto se designe en la Casa consistorial de esta ciudad, por ante la Junta que indica el ante dicho Real decreto.
6a Las proposiciones con sujeción al modelo que se estampa al final, se dirijirán en pliego cerrado al Sr. Alcalde Presidente del Muy Ilustre Ayuntamiento.
79- Si en el acto de la subasta se presentaren dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana por el tipo de cinco pesos cada una y sólo entre sus autores, .por espacio de diez minutos.
8a Para hacer proposiciones es condición precisa acompañar la cédula personal y la constancia de haber depositado en la oficina recaudadora del Ayuntamiento, la suma de quinientos pesos en concepto de fianza provisional, para estar á las resultas del remate, cuya fianza será devuelta en el acto á los postores cuya proposición sea desechada, y la del que sea admitida será devuelta tan luego haya otorgado la escritura correspondiente, debiendo ser presentadas las proposiciones en papel del sello undécimo.
9a Se fija como fianza definitiva él 10 p. § del valor total del arrendamiento, entendiéndose dicho tipo en metálico,, pues si ella si hiciera en efectos públicos,se admitirán al precio que tengan según la cotización oficial del día que se constituya la fianza.
* 10. Será de cargo del arrentario la conservación de las casas, cercas, batey y demás que conste en el inventario de entrega que ai efecto se practique.
11.	El arrendatario no podrá hacer uso de las maderas que existen en los montes, y solamente se le permite el corte de las nécesarias para utilizarlas en cercas ó fábricas de la propia finca, contrayendo la obligación de participar al Ayuntamiento y á la autoridad más inmediata, si alguno de los vecinos colindantes ú otras personas se introdujeren con tal objeto en los montes de las mismas.
12.	Las bienhechurías que hiciese el arrendatario en la finca, quedarán al vencimiento del contrato y en el acto de la entrega, á favor de los Propios del Municipio, sin derecho á reclamar indemnización de ninguna especie.
13.	Si aconteciese venta ó traspaso de propiedad, se entenderá rescindido el contrata de arrendamiento.
14.	El contrato ó arrendamiento se hace á riesgo y ventura para el rematante, sin que por ninguna causa pueda pedir alteración de precios, y sí sólo la rescisión si por circunstancias de fuerza mayor se viese obligado á abandonar la hacienda, en cuyo caso se accederá á su instancia, siempre que los hechos se comprueben por expediente gubernativo, sin derecho á indemnización de ninguna especie por parte de la Corporación contratante.
15.	Tres meses antes del vencimiento del contrato, el arrendatario contrae la obligación de acudir ai Ayuntamiento, pidiendo la formación de expediente para el nuevo arriendo de las mismas.
16 Si por causas imprevistas no se hubiera terminado el expediente que refiere la cláusula anterior, el arrendatario quedará obligado á continuar como á tal y al frente de la finca hasta que se realice la nueva subasta, sin que tal obligación pueda exceder de tres meses, contados desde el día del vencimiento de su contrato.
17. La falta de pago en la forma que establece la regla tercera de este pliego, dará lugar á que la Corporación contratante proceda inmediatamente á anunciar y practicar un nuevo arrendamiento por el tiempo que falte, hasta el vencimiento del contrato, entendiéndose ésta á perjuicio del arrendatario con cargo á su fianza definitiva y á los más bienes que posea, y para el caso de hacer efectivo los per-
juicios que pueda irrogar, el Ayuntamiento acudirá en demanda de su resarcimiento al Juzgado de la instancia de esta ciudad, á cuya jurisdicción quedan sometidas las cuestiones que puedan suscitarse entre el arrendatario y la Corporación contratante.
iS. Las faltas que se noten en la propiedad al tiempo de hacerse cargo de la finca la Corporación, serán también á perjuicio del arrendatario, previa tasación pericial, con más la imposición de una multa equivalente al duplo de la cantidad en que resulten tasados estos perjuicios, y en la propia forma se procederá y con iguales responsabilidades por las que cometiere el arrendatario por mal uso de la finca.
19. Será de cuenta del arrendatario el abono ó reintegro del papel sellado que se invierta en este expediente, los gastos de la subasta, el de la escritura ó formalización del contrato, el de un testimonio para unirlo al referido expediente; siendo también de su cuenta el importe de los anuncios que se inserten en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, así como los avisos que por la subasta se publiquen en los diarios de la lorauidad y en otro de la vecina ciudad de Cienfuegos por la naturaleza del arriendo de que se trata.
Modelo de pioposición.
D. N. N . . . vecino de . . enterado del anuncio publicado en [tal periódico] y de los requisitos que se señalan para el arrendamiento de la Hacienda «Jibacoa», toma á su cargo la misma por la cantidad anual de . * oro (en letra) con extricta sujeción al pliego de condiciones, y para el .efecto acompaña recibo de haber hecho el depósito que se previene.
[Fecha y firma del interesado.]
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas
Secretaria.
De orden del Sr. Alcalde Presidente y por acuerdo de este Ilustre Ayuntamiento, se convoca nuevamente á los que deseen hacer proposiciones al remate del inqüilinato de las posesiones de la Casa Consistorial que dan á la parte baja y Sur de la misma, sus entresuelos y el patio que les corresponde; cuyo acto deberá tener efecto á las 2 de la arde del día 24 del que cursa, en la Sala Consistorial de sta población por ante la Comisión de remate y simultáneamente en la de la Habana ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, con estricta sujeción al pliego de condiciones y modelo de proposiciones insertos en el número del Boletín oficial de esta Provincia correspondiente al día 25 de Enero último y Gaceta de la Habana del 24 del mismo mes, cuyo pliego de condiciones se entenderá modificado en cuanto al precio del inquilinato que será el de 170 pesos en oro mensuales y también en cuanto á la duración del remate que será por el término de seis años; debiendo entenderse restringido el término de las convocatorias en virtud de lo avanzado del presente ejercicio.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Junio 8 de 1893.—Manuel del Portillo.
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.
Presidencia.
Declarada desierta por falta dé licitadores la subasta de los arbitrios que á continuación se exprésan, se anuncia nuevamente bajo el mismo tipo y condiciones que la anterior, cuyos pliegos se encuentran en la Secretaría á disposición de los que deseen tomar parte en la subasta, la que se efectuará en esta Casa Consistorial á las 12 de la mañana del día 29 del actual.
ARBITRIOS.
Finca «Laguna Limpia,» por 5 ,
años, á razón de cada un año. 70 pesos. Derecho de puñalada. ...	3200	»
Acarreo de carnes............ 1190	»
Vendedores ambulantes.	.	.	.	250	»
Puestos públicos.......... 20	»
Corral de Concejo......... 10	»
Santiago de las Vegas, Junio 14 de 1893.—fosé Al-varez.
Ayuntamiento de Placetas.
Acordada la subasta del impuesto de «Consumo de ganado» y el arbitrio de «Matadero», por el año económico de 1893 á 1894 dicho acto dendrá lugar en esta Casa Consistorial ante la comisión respectiva y simultáneamente en lá Habana ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, á las doce del día 28 de.Junio próximo, insertándose á continuación el pliego de condiciones, redactadas al efecto.
Placetas, 27 de Mayo de 1893.—El Alcalde Presidente, José Riza.
Pliego de condiciones para subastar el impuesto de «Consumo
de ganado» y el arbitrio de «Matadero.»
1.	® Consiste el remate en el derecho de percibir cuatro y cuarto centavos por cada kilogramo de carne, como impuesto de consumo, y como arbitrio de Rastro ó Matadero, él de percibir un peso por cada res vacuna y setenta y cinco centavos por cada cerdo ó chivo, con más un real fuerte diario por cada cabeza de ganado, de cualquier clase, como estadía en los corrales del Rastro, sujetándose.extrictamente á las reglas aprobadas en el expediente de este impuesto, que, aparecen publicadas al final.
2.	® El arrendamiento comprende desde el 1.® de Julio de 1893, á fin de Junio de 1894.
3.	® Para ser postor es requisito indispensable haber de-