GACETA DE LA HABANA
1049
fin de que pueda llegar á conocimiento del interesado, se libra este edicto en la Habana á 23 de Mayo de 1893.—Gastón Mo« ra y Varona.—Ante mí, José Esclápet.	256 P 3
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia de las de fuera de la Habana y Juez de 1 .a instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por el presente edicto hago saber: qúe á virtud de las diligencias que más adelante se hará expresión, se ha librado por el Escribano que en las mismas, interviene, la cédula de citación que dice así:—Juzgado de 1.a instancia del distrito de Jesús María —Escribanía á cargo de don Eugenio Fernández Mac Mahón. —En las diligencias“ promovidas por don Miguel Valdés Chacón, solicitando quita y espera de sus acreedores, el Sr. Juez de'1.a Instancia del distrito de Jesús María, se ha servido,dictar la siguiente:—Providencia del Juez Sr. Ramírez.-Habana, Mayo 25 de 1893.—Dada cuenta de las presentes diligencias y en vista de las relaciones de bienes y de acreedores y de la copia de poder presentada, se han por promovidas aquellas al. objeto que se dirijen y por parte al Procurador don Federico A. de Castro á nombre de don Miguel Valdés Chacón, por quien comparece.-Visto asimismo lo que ordena el art. 1129 y siguientes de la Ley de Enjuiciamiento Civil, convóquese la junta de acreedores que señala el citado artículo, para que tenga lugar en los salones del Colegio de Abogados de esta capital, el día 28 del entrante mes de Junio á las 2 de su tarde, citándose para ella en sus domicilios á los acreedores que lo tengan conocido y á los de ignorado paradero, por medio de edictos que se fijarán en los sitios públicos de costumbre é insertarán on la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia; en cuyos edictos y en las cédulas que se libren para las citaciones se consignarán, además de los particulares que prescribe el art. 272 de la referida Ley, la prevención de que los acreedores al concurrir á la junta lo hagan con el título justificativo de su crédito y con los documentos que acrediten su carácter y su representación los que no lo hagan por si mismo, librándose para el cumplimiento de lo ordenado los despachos que sean necesarios.—Lo mandó y firma el Sr. Dr. D. Francisco O. Ramírez, Juez de 1.a instancia de Jesús María, doy fe.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Eugenio Fernández Mac Mahón.—Y no siendo posible citar personalmente por ignorarse su domicilio y paradero á los acreedores don Arturo Mestre, don Julio Capote, don Jaime Wali, don Inocente González, don Mariano Rodríguez, don Manuel Vázquez, donjuán Díaz, don Joaquín Pérez, don Esteban Isusi, D. Antonio María Chacón, Síes. Chacón y Muñoz, don Amado García, don Francisco Mestre, don Francisco Montes, don Genaro González, don José Rubio, don S. Oropesa, don Diego Triana, don Francisco Menocal, don Ignacio Alfonso, don R. Alfonso, don Ventura Herrera, don Juan Herrera, don José Fernández, don M. Valido, don Ramón Garrido, don Miguel Leus, D. F. Perdomo, don Cástulo Pérez, don Antonino Delgado Larrosa, M. Rodríguez, don E. Pérez Carlos, don Domingo Pérez y don N. Alderete, comprendidos en la relación presentada por el recurrente y acreedores todos ellos por libranzas del Central «La Merced», suscritas por el Administrador de la finca don Enrique Valdés Chacón, se les cita por este medio para que com-parezcau en el Colegio de Abogados de esla capital, sito en la calle de Mercaderes número 2, altos, el día 28 del entrante mes de Junio á las 2 de la tarde para el objeto y con las prevenciones que se expresan en la providencia preinserta haciéndosele saber además que la presente ciiación se dirije á los acreedores mencionados en cuanto continúen siendo tales, por no haber endosado sus documentos á tercero, pues en este caso es á aquéllos á cuyo favor están actualmente endosados dichos documentos á quienes se dirije la presente citación, parándole ésta el mismo perjuicio que si se les hiciere en su persona, y con la prevención también de que si no comparecieren les pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Habana, Mayo 30 de 1893.—Eugenio Fernández Mac Mahón.—En su consecuencia y á fin de que tenga efecto la publicaoión de dicha cédula, según está dispuesto, se expide el presente edicto para su inserción en la Gaceta oficial.—Habana, Mayo 30 de 1893.-Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón.	257 P 3
Dr. D. Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia y de instrucción en propiedad del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por el presente edicto se publica la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de la Habana á 6 de Mayo de 1893, el Sr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia é instrucción en propiedad del distrito de Jesús María, en^el juicio ejecutivo seguido entre partes de la una como demandante don Hilario Rodríguez y Torices, del comercio y de este domicilio, con el carácter de gerente de la sociedad mercantil de Tijero y Compañía, establecida en esta plaza, representado por. el Procurador don Alfredo Llaguno, bajo la dirección del Letrado Ldo. don Arturo Amblard; y de la otra parte como demandado por su propio derecho don Antonio Flores Estrada, vecino del .término municipal de Nueva Paz, partido judicial de Güines, sin que conste su profesión y declarado en rebeldía scbré pago de la cantidad de 5128 pesos 88 centavos oro, intereses de demora y costas.-Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante por los expresados 5128 pesos 88 centavos oro que deberán ser pagados á la (sociedad ejecutante con los intereses legales de demora al 60/o anual desde el requerimiento judicial y las costas causadas y que se causaren en las cuales se condena al ejecutado,—Y por esta mi sentencia así lo pronuncio, mando y firma.—Francisco O. Ramírez.—Y para su inse-ción en la Gaceta y Boletín oficiales, se expide el presente por duplicado en la Habana á 31 de Mayo de 1893.—Francisco O. Ramírez.— Ante mí, António Fernández de Velazco.
260 P 3
CERRO.
de base á la subasta.*—Que así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por doña María de la Concepción y don Gonzalo Herrera,'contra don José Mariano Herrerá, en cobró ejecutivo de pesos.-—Dado en la Habana á 30 de Mayo de 1893.—Joaquín Torralbas.—Ante mí, Luis Blariéó.—Y para su insérción ese periódico, libro la presente en su fecha.
261 P 3
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS:
Dr. D. Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia de San , Antonio de los Baños.
Por este edicto se hace saber: que en los autos promovidos por don Anastasio Alonso y Cruz, se ha despachado mandamiento de ejecución contra D. Rafael Pérez Quecuti, por la cantidad de 420 pesos oro y las costas, con el cual y á instancia del actor, se ha procedido á embargarle previamente un sitio de labor de una caballería de .tierra, ubicado en el barrio de La Paz, término municipal de Alquízar, para cubrir dichas responsabilidades por no ser conocido sü domicilio, y en consonancia con lo prevenido en la Ley de E. Civil, se ha dis puesto se fijen las correspondientes cédulas de requerimiento de pago y citación de remate, en el sitio público de costumbre y se inserten en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia, cuyas Cédulas dicen así:—El Sr. Tuez de 1 .a instancia de este distrito, ha dispuesto que por mí, D. José Castille-ja y Esteban, alguacil de dicho Juzgado y por ante el infrascrito Escribano, se requiera á D. Rafael Pérez Quecuti, con el correspondiente mandamiento de ejecución, despachado á consecuencia de los autos promovidos por D. Anastasio Alonso y Cruz, para que satisfaga la cantidad de 420 pesos oro, que le adeuda por las pensiones de 12 años del censo de 700 pesos, impuesto por doña Juana de la Osa y Quiñones, en 2 caballerías de tierra de las del corral demolido «Santa Rosa del Aguacate,» y las costas de dichos autos.—Y para que tenga efecto ese requerimiento, por ignorarse su domicilio y paradero, se extiende la presente cédula,—San Antonio de los Baños, Febrero 11 de 1893.—José Castilleja.—Matías Gispert.—Sr. don Rafael Pérez Quecuti.—El Sr. Juez de 1.a instancia de este distrito, por auto de 28 de Diciembre último, dictado á consecuencia de la demanda ejecutiva promovida por don Anastasio Alonso y Cruz, contra don Rafael Pérez Quecuti, en cobro de 420 pesos, por réditos de censos, se ha servido disponer se cite de remate al deudor, para que en el improrrogable término de 9 días útiles, á contar desde el siguiente á la citación, pueda, si quiere, oponerse á la ejecución despachada, personándose en los autos por medio de Procurador; bajo la prevención, de que si no compareciere, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.r-rSan Antonio, Febrero 11 de 1893.—1-Matías Gispert.—Sr. D. Rafael Pérez Quecuti.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se expide el presente.—San Antonio de los Baños, Febrero 11 de - 1893.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Matías Gispert.
258 P 3
ALFONSO XII.
El Sr. don Manuel Barreto y Dueñas, Juez de 1.a instancia interino de esta villa y su partido, por auto de esta fecha dictado en las diligencias practicadas para obtener embargo preventivo en bienes de don Joaquín de Mier y Díaz Granados, dueño del ingenio Central «Santa Rosa», sito en el término municipal de Unión de Reyes, á consecuencia de ignorarse el domicilio y actual paradero del expresado Sr. de Mier, se ha servido disponer que por medio de la presente cédula que se fijará en el sitio público de costumbre de esta localidad é in-se rtará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la ciudad de Matanzas, se cite al expuesto Sr. don Joaquín de Mier y Díaz Granados, para que á las 12 del día 5 del entrante mes de Junio comparezca en la Sala de Audiencia del Juzgado de 1 .a instancia de esta propia villa., á reconocer bajo juramento in-desisorio la firma puesta al pie de un documento, otorgado en j Unión de Reyes el día 17 de Enero del corriente año, á favor de don José Fernández López por la cantidad de 14,707 pesos 80 centavos en oro del cuño español, con vista del cual se decretó el embargo preventivo solicitado por el Procurador don José Lorenzo Gómez á nombre de D. José Fernández López.-En su consecuencia cumpliendo lo mandado por medio de la presente cédula que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana, sito á-don Joaquín de Mier y Díaz Granados; para que el día y hora que quedan expresados comparezca en la Sala de Audiencia de este Juzgado para la práctica de la diligencia dispuesta, con la prevención de que si no comparece le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Alfonso XII ■ Mayo 31 de 1893.—Manuel Barreto.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	- 259 P 3
CATEDRAL.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque'por tres números de la Gaceta oficial álas personas que conozcan al procesado moreno Fernando Suárez y Zayas y puedan deponer acerca de si posée bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en dicho Juzgado, sito Manrique 35.-—Habana, Mayo 25 de 1893.—El Escribano, Jesús Rodríguez	2117 T 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por estafa á don José Alvarez Herrería, ha dispuesto se citen por esto medio á las personas que conozcan al procesado don Rufino Piñera y Requejo y puedan dar razón de los bienes de fortuna que posea, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicáción de la presente •en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 27 de Mayo de 1893.—‘■El Secretario, Zacarías Brezmez. 2120 I 31
BELÉN. ‘
En las diligencias que se instruyen á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa que se siguió contra don Julio Valdés, el Sr. Juez del distrito de Belén, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á doña Luisa Torres, con el fin de que comparezca en este Juzgado, Habana 43, para hacerle entrega de un alfiler ocupado en dicha causa.—Y para la publicación en el citado periódico por tres números, extiendo la presente en la Habana®á 26 de Mayo de 1893.—El Escribano,
P. S., Ldo. J. I. Casas.	2116 I 2,
Él Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de; la Gaceta oficial,’á doña Elvira Bemoh, doña Joaquina Valdés y un tal Antonio, que es encargado de la puerta de la casa Monserra-te 115, para que á launa de su tarde.del día 15 de Julio próximo venidero, comparezca ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral, en causa seguida por hurto, contra don Ramón Mena.—Habana, 31 de Mayo de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel.
2176 I 2
El .Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Adolfo Pons y parda Filomena Claver, para que á la una cte la tarde del día 14 de Julio próximo, comparezcan ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida por desorden público, contra don Roque Moreno.—Habana 31 de Mayo de 1893.—El Secretario, luán H. Vergel
2175 I 2
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Mañes. Juez de instrucción del distrito * Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoque á don José Rodríguez Tapa-nes, don Gonzalo Rodríguez, don José Gil Barrera, don Manuel Pérez Fernández, don José Santana Ortega y pardos José Benigno Valdés y Juan Alfonso Toledo, para que el día 7 de Junio próximo, á las 8 de de la mañana, comparezcan en la Audiencia de este Territorio, para evacuar un acto de justicia en causa formada contra don Manuel Morejón y otros, por jue • go prohibido.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 29 de Mayo de 1893.—Manrique.—P. S., Juan Vi-nageras.	2161 I 2
CÁRDENAS.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Celestino Mora, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciúdad, á guardar prisión preventiva que le ha sido decretado por la Ulma. Audiencia en causa por lesiones á la parda Bruna Ugarte; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud y remisión á esta cárcel de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la pVesente.-Cárdenas, Mayo 24 de 1893.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Nicasio González.—Cárdenas, fecha ut supra.—Nicasio González.	2125 I 2
ORTIGUEIRA.
Don Ramón Vilariño Magdalena, Juez de 1.a instancia y de instrucción de esta villa de Ortigueira y su partido.
Por medio de la presente requisitoria, llamo., cito y emplazo á Jesús María Juan López y López, natural del Aparral en el Ayuntamiento de Puentes, hijo de Antonio y de Manuela, á Electerio Cebreiro Toimoso, natural de Puentes, hijo de Andrés y de Francisca y Enriqne López y López, hijo de Fernando y de Vicenta, natural de Vilabella en dicho Ayuntamiento de Puentes; para que dentro del término de 30 días á contar desde su inserción en la Gaceta de Madrid, Boletín oficial de esta provincia y periódicos oficiales de la Habana, se presenten en la Sala de Estrados de este Juzgado, á responder de los cargos que le resulten en el sumario que contra ellos y otros se instruye por el delito de cohecho en la talla de los mismos y otros en el reemplazo de 1886 del Ayuntamiento indicado de Puentes; bajo apercibimiento que si no lo verifican serán declarados rebeldes y les parará el perjuicio que hubiere lugar.—Y habiendo decretado la prisión de los indicados tres procesados, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares como agentes de orden público y de policía judicial, procedan á su busca y captura, y siendo habidos los pongan en esta cárcel á disposición de este Juzgado.—Dado en la villa de Ortigueira á l.° de Mayo de 1893.—Ramón Vifariño.— Ante mí, Ramón Teigeiro.	2118 I 2
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 3 DE JUNJO DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Sábado. —Santa Clotilde, reina y San Isaac, monje y y mártir.
(Circular en San Lázaro.)
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del
distrito del Cerro.
Por^l presente edicto se anuncia al público estar señalado las doce del día 30 de Junio próximo, en el Juzgado, Nep-tuno 122, para el remate del ingenio «Concepción,» ..con su cafetal anexo «Santísima Trinidad,» situados en el término municipal de Seiba del Agua, partido judicial1 de.San Antonio de los Baños, provincia de la Habana, tasadas ambas fincas y que '•hoy forman una sola, con sus 48 caballerías de tieira, pozo, fábricas, máquinas y demás anexidades en $48,557 34 centavos, á fin de que el que quiera hacerle proposición, ocurra á verificarlo, que se le admitirá, pues se ha de rematar en dicho día en favor de quien más- diere.—Debiendo advertir, que en los autos constan los títulos dé dominio y con los cuales tendrá que conformarse el rematador, sin que tenga derecho á pedir otros; que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios del avalúo, y que para admitirse las proposiciones, es requisito indispensable la consignación en la mesa del Juzgado, de una cantidad igual, por lo menos, al 10°/o del precio que sirve
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don José Valdés García, vecino que era de Amistad número 136, para que á la una de la tarde del día 15 de Julio próximo venidero, comparezca ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorrio, para asistir á las sesiones del juicio oral en'lacausá seguida por publicación clandestina, contra D. Ramón Prendes.—Habana, 31 de Mayo de 1893.—El Escribano, Juan H.. Vergel.
2174 -I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Pelayo Frigola Cimbis, vecino que era de Com-postela 7t, para que á la 1 de la tarde del 8 de Julio, comparezca ante la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida por estafa, contra el mismo.—Habana, 30 de Mayo de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel.
2172 I 2
ajx cjt^ïoi <r>«.
REA L. DECRETO croando en las Islas de Cuba y Puerto Rico
LAS AUDIENCIAS Di LD C
para conocer en única instancia en juicio Oral y público.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 40 centavo^ plata el ejemplar.