GACETA DE LA HABANA
1073
adquirirá el rematador, de cobrar cuatro y cuarto centavos de peso por cada un kilogramo de las carnes y despojos del ganado mayor y menor que se sacrifiquen para el consumo.
Segunda. Los despojos exceptuados del pago de estos derechos son: en el ganado vacuno, lanar y cabrio; la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza, las patas, el saco, el rabo en toda su extensión y el cuero; y en el ganado de cerda, la sangre, el vientre y la asadura.
Tercera. La fracción de peso que no llegue á un kilogramo, quedará á beneficio del Encomendero; pero si excede de dicha fracción, devengará el importe de un kilogramo.
Cuarta. El pago del impuesto se verificará precisamente enseguida que la res haya sido beneficiada, debiendo proveerse el encomendero ó beneficiante de un recibo impreso y talonario, para su resguardo y para conocer y comprobar en todo tiempo las operacionas de la matanza.
Quinta. Quedan exceptuadas del pago del impuesto únicamente, las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias, pudiendo también los arrendatarios y dueños de fincas rústicas, beneficiar mensualmente una res mayor, para el consumo de sus familias, sin pagar derecho alguno.
Sexta. Las carnes de las reses que se beneficien en otro término municipal, no podrán ser introducidas en éste para el consumo, sin antes satisfacer el impuesto al rematador, en la forma señalada; quedando asimismo absolu tamente prohibida la introducción en este pueblo para el consumo, de las carnes que no hayan sido beneficiadas en el matadero, aunque satisfagan el impuesto sobre «Consumo de ganado».
Séptima. El que sacrifique gando para el consumo, sin conocimiento del rematador, ó se negare al pago del impuesto, y los que compren, suministren ó vendan carnes de contrabando, quedarán incursos, además del pago de los derechos, en las multas de dos pesos por la primera vez, tres por la segunda y cinco pesos por cada una de las demás reincidencias, todas en papel municipal y á favor de los fondos del Ayuntamiento y decomisándose la carne por el rematador ó por el funcionario que descubra la infrac ción. La carne ocupada será repartida entre los pobres, bajo la inspección del Sr. Alcalde.
Octava. La tramitación de estos expedientes es puramente administrativa y en este concepto corresponde al Alcalde, exijir el pago de las multas, en un plazo que no excederá de diez días en ningún caso. Si el multado resultare insolvente, quedará sujeto á la responsabilidad subsidiaria, pasando, en este caso, el expediente al Sr. Juez municipal, para la imposición de la pena correspondiente.
Novena. Para promover los expedientes á que se refiere la condición anterior, y por cada infracción que fuese cometida, se levantará un acta, á presencia del infractor y de dos testigos, cuya acta será levantada por el rematador ó agente que descubriera la infracción.
Décima. Se fija como producto del citado impuesto durante los doce meses del año económico, la cantidad de $19,500 en oro del cuño español, ó sean $1625 mensuales, no admitiéndose proposición que no cubra la primera de dichas cantidades.
Undécima. En el caso que por disposición superior se alterase la forma de cobranza de este impuesto ó se modificasen los tipos de exacción del mismo, no podrá el rematador eximirse de cumplir los compromisos contraidos; pero teniendo el derecho de que en el precio del remate se le haga la rebaja que proporcionalmente le corresponda, con arreglo á la que haya sufrido el tipo de cobranza. Para todos los demás casos, se entenderá hecho el contrato á riesgo y ventura del que resulte adjudicatario.
Duodécima. El acto de la subasta se ajustará en un todo á las prescripciones del Real Decreto de 4 de Enero ..de 1883, hecho extensivo en esta Isla por la Real orden de 31 de Julio de 1884.
Décima tercera. Los que beneficien reses de las comprendidas en la condición quinta, deben participarlo con antelación al rematador, ó á sus agentes ó á la autoridad municipal más inmediata, sin cuyo requisito no podrá ve-rificar la matanza, bajó las mismas penas establecidas en este pliego.
Décima cuarta. Por la importancia de los productos calculados y por exceder del tipo que señala el artículo no-1 veno del Real decreto mencionado, se verificarán dos su ' bastas simultáneamente el mismo día y á la misma hora que se fije. Una de ellas se verificará en la Casa Consistorial de este Ayuntamiento, bajo la presidencia del Sr. Alcalde con asistencia de una Comisión de Concejales y del Secretario de la Corporación, que dará fe del acto; y la otra en el Gobierno general de la Isla, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general. Las adjudicaciones en ambas subastas, se harán en conceptos de provisionales, hasta que el Ayuntamiento decida en definitiva.
Décima quinta. Para hacer proposiciones es requisito indispensable el depósito previo del cinco por ciento de la cantidad fijada como tipo mínimo para el remate. Este depósito, que asciende á 975 pesos, lo ingresarán en la Recaudación municipal, los que presenten aquí sus proposiciones, y en la respectiva oficina de Hacienda, los que tomen parte en la subasta que se celebrará en el Gobierno general.
Dichos depósitos le serán devueltos en el acto á los que . no resulten adjudicatarios, quedando la del que lo sea á disposición del Ayuntamiento, para responder á los gastos del expediente.
Décima sexta. Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, extendidas en papel del sello undécimo y con un timbre móvil de cinco centavos, sujetándola al modelo que se inserta al final y acompañándola de la cédula persenal del que la subscriba y del recibo ó carta de pago del depósito á que se refiere la condición anterior.
Décima séptima. El remate será adjudicado al que haga la proposición más ventajosa para el Municipio. Si se presentaran dos ó más iguales y que sean las mejores, se abrirá puja verbal á la liana por espacio de quince minutos
y sólo entre los autores de las mencionadas proposiciones.
Décima octava. Son obligaciones del rematador:
ia Constituir la fianza definitiva en la caja del Ayuntamiento, ascendente al quince por ciento de la cantidad en que le haya sido adjudicado el remate, dentro de un plazo que no excederá de diez días después del señalado para la toma de posesión, teniendo presente, que si no cumple este compromiso, se entenderá que renuncia á sus dere chos, quedando el Ayuntamiento en aptitud de rescindir el contrato y de encautarse el depósito provisional, sin perjuicio de la responsabilidad civil en que incurrirá el rematador, por los perjuicios que en la cobranza le sobrevengan al Municipio, mientras se verifica nuevo remate.
2a Entregar en la Recaudación municipal, el primer día hábil de cada mes, el importe de la dozava parte de la cantidad que sirva de base para la adjudicación, que representa la mensualidad adelantada; quedando apercibido, de que si deja transcurrir los primeros cinco días de cada mes, ó de alguno de ellos, sin efectuar el ingreso, le sobrevendrán perjuicios idénticos á los consignados en la obligación anterior.
3a Subrogarse los derechos del Ayuntamiento, para verificar la cobranza del impuesto en todo el Término municipal, así como para establecer la vigilancia que estime conveniente á sus intereses, requiriendo, en caso necesario, el auxilio de la Aútoridad municipal y sus agentes, para evitar contrabandos y defraudaciones jque pudieran perjudicarle.
4^ Continuar hasta cuatro meses más hecho cargo de la cobranza, después de cumplido el término de este contrato, si por cualquier causa no se hubiere verificado nuevo remate, salvo el caso de acuerdo en contrario de la Corporación contratante.
5a Abonar el reintegro del papel usado en este expediente, publicación de anuncios oficiales y del pliego de condiciones en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de Santa Clara, el medio por ciento que devenga el Estado en esta clase de contratos, los derechos del Notario que intervenga para dar fe del acto de la subasta en el Gobierno general y cualquier otro gasto que se origine por cuenta de este remate.
6a Proveerse de las básculas ó balanzas necesarias para el peso de la carne, pudiendo utilizar, sólo en el rastro de este pueblo, la que allí tiene el Ayuntamiento, mientras éste no la necesite.
7$ Dar parte diariamente á la Alcaldía municipal de la matanza verificada en el Rastro de la cabecera y quincenalmente de la de los barrios rurales. Estos partes se ajustarán al modelo que se les facilitará en Secretaría.
Y	8a Someter á la decisión del Ayuntamiento cualquiera cuestión que se suscitara entre él y los contribuyentes, sobre la interpretación de este pliego.
Décima novena. Son obligaciones del Ayuntamiento:
ia Dirimir las cuestiones á que se contrae el párrafo octavo de la condición precedente, sin ulterior recurso.
2a Protejer en sus derechos y acciones al rematador, facilitándole al efecto cuantos auxilios pueda necesitar.
3a Resolver en un plazo breve las reclamaciones sometidas á su decisión, cuidando siempre de que se le guarde las consideraciones debidas á los contribuyentes sujetos al pago de este impuesto.
4a Poner en posesión al rematador el día prefijado en este contrato, con todas las formalidades necesarias para que sean respetados sus derechos, los que podrá trasmitir á los agentes delegados que designe oportunamente.
5a Resolver, sin ulterior recurso, las peticiones que promoviere el rematador, sobre cesión ó transferencia de su contrato á otra persona, que será admitida siempre que el nuevo contratista acepte en todas sus partes, los términos y condiciones en que se haya verificado el remate.
Y	6^ Acordar en cualquier tiempo la rescisión del contrato en perjuicio del rematador, siempre que las faltas de éste hagan necesaria esta medida extrema.
Vigésima. Si después de elevada la fianza provisional á definitiva, el Ayuntamiento acordara rescindir el contrato, bien sea por no ingresar á tiempo el rematador la mensualidad adelantada ó bien por cualquiera otra falta prevista en este pliego, además de las penalidades á que se contraen las reglas ia y 2a y de la condición décima octava, perderá el contratista la citada fianza definitiva é ingresará en firme, por cuenta de los productos del impuesto rematado.
Vigésima primera. Como que, según lo previene la condición undécima, la subasta se entenderá á riesgo y ventura del rematante, no podrá éste en ningún tiempo reclamar indemnización alguna ni pedir la rescisión del contrato, teniendo el derecho de solicitar alteración de precio en ¡ el único caso señalado en dicha condición.
Vigésima segunda. Las cuestiones que puedan suscitarse entre el Ayuntamiento y el contratista, por los efectos de la subasta, inteligencia y cumplimiento del contrato y del presente pliego de condiciones, serán resueltas por la vía gubernativa; pues el rematador, al obtener la adjudicación, hace expresa renuncia de la vía judicial en absoluto,, para dirimir sus contiendas con la corporación contratante.
Vigésima tercera. En el acto de la subasta se tendrán por nulas y como no presentadas las proposiciones que no hayan sido extendidas en el papel correspondiente ó carezcan del timbre móvil prevenido, las que no cubran la cantidad fijada como tipo mínimo en la condición décima; las que no estén acompañadas de la cédula personal y del recibo ó carta de pago del depósito previo; las que contengan enmiendas ó raspaduras que no hayan sido salvadas con toda claridad: y por último, las que no se ajusten al siguiente
Modelo de proposiciones.
D. N. N . . , vecino de •, . . con su cédula personal número . . . de . . .clase . . . , enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en el Boletín oficial de Santa Clara y Gaceta de la Habana, para la subasta del impuesto «Consumo de ganado» perteneciente al término de Santa Isabel de las Lajas, durante el año económico de
1893 ^ 94» ofrece satisfacer al Ayuntamiento . . . pesos en oro (en letras) ateniéndose en un todo á lo que previene el citado pliego.
(Fecha y firma.)
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.:
Juzgados Esclcsiásticos
Don Santiago Rodríguez Hiera, Ldo. en Derecho Civil y Canónico, Abogado de los Tribunales de la Nación y Notario Mayor del Eclesiástico de esta ciudad.
Certifico: Que en los autos de provisión de la Capellanía de 2109 pesos de principal que mandó fundar D.a Tomasa Díaz, se ha expedido el siguiente edicto:—Nos el Ldo. D. Ramón Pi-cabea y Huarte, Presbítero, Abogado de los Tribunáles, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Rvmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.—Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 2109 pesos de principal, que mandó fundar doña Tomasa Díaz, y por haber contraído matrimonio D. Angel José Perfecto Remigio del Rosario Cowley y Oder o, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones: Por tanto, por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de 30 días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibidos," de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 2 de Junio de 1893.—Ldo. Ramón Picabea.—Vicario general.—Por mandado de S. S. Illma.—Ldo. Santiago Rodríguez Illera.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial, expido el presente.—Habana, 2 de Junio de 1893.—Ldo. Santiago Rodríguez Hiera.	265 P 7
Juzgados SlilHare»
MATANZAS.
D. Antonio Alvarez García, primer Teniente de Infantería y Juez instructor del segundo Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina número 63 y del expediente judicial seguido de orden del Sr. Coronel Jefe principal del expresado Regimiento, contra el soldado de la tercera Compañía del primer Batallón del mismo, Benito Fernández Segura, por el delito de primera deserción simple, efectuada el día 3 de Abril del año actual.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho soldado Benito Fernández Segura, natural de Aranavache, provincia de Navarra, de oficio labrador, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, color sano, frente espaciosa, nariz regular, boca regular y de un metro 549 milímetros de estatura, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín ofiéial de la provincia de Matanzas, comparezca en el Cuarto de Banderas del cuartel de Santa Cristina de esta ciudad, que ocupa el Regimiento de Infan-| tería de María Cristina, á mi disposición, para responder á los cargos que se le hacen en el expediente judicial que se le sigue en este Juzgado por el delito de primera deserción simple, bajo apercibimiento, de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Benito Fernández Segura, y en casp de ser habido, lo remitan, en clase de preso, con las seguridades convenientes, al cuartel de Santa Cristina y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Matanzas, á los 6 días del mes de Mayo de 1893.—Antonio Alvarez.	200
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
En la demanda de pobreza promouida por don José María Rivero y Ramos, para litigar en juicio declarativo de mayor cuantía contra las personas que se consideren con derecho á la cantidad de 2200 pesos, mitad del capital de la extinguida Capellanía fundada por don Gerónimo Mateos y doña Antonia Rivero, he dispuesto se emplace por -este medio á dichos colitigantes; para que en el término de 9 días, comparezcan á contestar dicha demanda de pobreza; apercibido que si no lo verifican se sustanciará solo la expresada demanda de pobreza con el Ministerio fiscal.—Y para su publicación por la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, Mayo 31 de 1893.— Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Francisco de Castro.
2206 T 7 '
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
En la demanda de pobreza promovida por don Manuel Romualdo García jr Rodríguez, para litigar en juicio de menor cuantía contra la sucesión del moreno Severiano Larrázabal, he dispuesto se emplace por este medio á la sucesión del referido moreno Severiano Larrázabal; para que en el término de 9 días comparezca á contestar dicha demanda de pobreza; apercibido que de no verificarlo, se tramitará solo dicha demanda con el Ministerio fiscal.—Y para su publicación por la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, 31 de Mayo de 1893.—Julio Maciá Vázquez.-Ante mí, Francisco de Castro.
2205 T 7
Don Julio Maciá y Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
En el intestado de D.a Ana de Medrano, he dispuesto se saquen á pública subasta los capitales de censo de 260 pesos y 506 pesos, que respectivamente gravan las casas calle del Sol