GACETA DE LA HABANA
51
Contaduría del ArsenalZde la Habana-
Venta y compra de bueyes.
Debiendo enagenarse dos bueyes délos del servicio de este Arsenal, inútiles para el trabajo, llamados «Bandolero» y «Esmeralda,» en subasta verbal y adquirirse otros en la misma forma, siendo el precio tipo para la venta el de 34 pesos oro cada uno y el de 76 pesos 50 centavos oro para la compra, también de cada uno, se hace saber por el presente anuncio en el entender que las subastas tendrán lugar en la oficina de la Comandancia de este establecimiento á las doce del día catorce del presente mes; en la inteligencia de que los que deseen tomar parte en ellas habrán de depositar con anterioridad en la Contaduría del Depósito de este Arsenal, la cantidad de 6 pesos 80 centavos oro, y siendo de advertir que el pago de la compra será por libramiento contra la Tesorería general de Hacienda.
Arsenal de la Habana, 2 de Enero de 1893.—El Contador, Francisco de P. Alonso.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día n7 de Enero de 1893.
{Abrió á 253 i p.g y cierra de 253 á 253i p.§ á las dos de la tarde
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y i de amortización anual .....
Idem, idem y 2 ídem.........
Idem de anualidades.........
Billetes Hipotecarios de Cuba . Idem del Tesoro de Puerto Rico. Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.— ia
emisión. . .................
Idem del idem, 2a emisión. .
Azúcar de miel.—Polarización.—Nominal.
Según envase y número.
Azúcar masca bado.-Común á **egular refino.-Pola-rización—Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don4 Alvaro Florez Estrada, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
Don Juan A. Ramírez, auxiliar de corredor.
Habana, 7 de Enero de 1893.—El Síndico Presidente interino, José M$ de Montalván.
No habiéndose efectuado por falta de concurrentes, la Junta general convocada para el día de ayer, con el fin de elegir la Junta Sindical de la Corporación, el Sr. Presidente ha dispuesto se convoque nuevamente á los1 Sres. colegiales, para la referida Junta general, que tendrá lugar el domingo 8 del corriente mes, á las 12 de su mañana, en este Colegio, sea cual fuere el número de los asistentes.—Habana, 2 de Enero de 1893.—El Secretario Contador, Pedro Q. López.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Ilustre Ayuntamiento de Santa Clara.
Secretaría.
Pliego de condiciones económicas para la construcción de un nuevo rastro en esta ciudad.
Par á i p. § D. oro.
Par á i p. § P. oro. 37 á 38 p. § D. oro.
ACCIONES.		
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocam-	16 á 17 p. g	P.
les Unidos de la Habana y Al macenes de Regla		Par á i p. g	P.
Banco Agrícola.............................. . . . #
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.............................. .
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............. ........................
Compañía de Almácenes Je Hacendados ....	......................... . .
Id. id. Depósito de la Habana .'	....................
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada....................... . . .
Id. del id. dek Urbano . . . .	5 á 6 p. § P. oro.
Id. del id. del Cobre........
Idem Cubana de ídem..........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla.......«...
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara.........- . . .
Id. del id. de Sagua la Grande.
Id. del id. de Caibarién áSancti
Spiri tus.................
Id. del id. del Oeste........
Id. del id. de Cuba..........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales.................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 37 á 38 p § . D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana............ 1 á 2 p. g P* oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Vi Hadara, primera emisión al 8 p. § . . .
Id. id. de 2a id. al 7 p. §.................. . . .
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada..........................
Cotizaciones del Colegio de Corredores,
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.] '
España. ..... j7.á.9.P'§
Inglaterra........j 20 f P\° j á	_ ’ ’
Francia .	j \ { ?Vp- 8	'
Alemania...........{ 6’á’6^ J * \\d\v‘	’
Estados Unidos. . . j * P- 8 .?•»*. 3 dl^ Dcseuento mercantil. 8 á io p. g anual.
AZUCARES.
Purgados.— Sin operaciones.
~	^ ( Polarización: 96.
Centrifugas de guarapo, j Sacos. á Q,8l2y de peso en
oro por n}4 kilógramos.
Bocoyes no hay.
Primero. El edificio para rastro se construirá con arreglo al presupuesto y planos aprobados por el I. Ayuntamiento en sesión de 31 de, Mayo último, que obra en el expediente del caso.
Segundo. El importe de las obras es de 20467 pesos 37 centavos, en la forma que expresa el acuerdo de 31 de Mayo último, cuya cantidad se reintegrará el que resulte rematador, percibiendo anualmente, por dozavas partes, la suma de 2955 pesos, durante diez años, por todo capital é intereses que viene á dar la suma de 29,550 pesos.
Tercero. El que resulte rematador se quedará durante los expresados diez años, como contratista de los arbitrios «Rastro y Corral de Concejo» y «Conducción de carne al mercado,» por el tipo de 6,955 pesos, ingresando en la Caja municipal de dicha suma 4,000 pesos anuales, por dozavas partes adelantadas, y la diferencia de 2,955 pesos es la que por mensualidades se abonará al que íesulte contratista como indemnización durante el expiesado período de tiempo.
Cuarto. Los diez años de plazo comenzarán á contarse desde el mes en que el que resulte rematador comience á percibir la primera mensualidad.
Quinto. El que resulte rematador tiene obligación de dar comienzo á las obras dentro del plazo de 30 días siguientes á la adjudicación de la subasta, con pérdida, en caso contrario, de las fianzas que á responder al contrato ha de existir en depósito en la Caja municipal, que debe ser el 10 por ciento, como provisional y definitiva de la suma indicada de 20,467 pesos 37 centavos, á que se ha hecho referencia, así como terminar el edificio dentro del plazo de los ocho meses siguientes á la adjudicación.
Sexto. El que resulte rematador se somete en un todo á los requisitos preceptuados en el acuerdo del Ilustre Ayuntamiento, que aparece en el acta de la sesión correspondiente al ya citado 31 de Mayo último, que trata respecto á las bases para la construcción de dicho rastro.
Séptimo. La subasta versará sobre el que ajustándose al presupuesto, planos y pliegos de condiciones técnicas ó facultativas, lleve á cabo la obra en el plazo indicado, percibiendo anualmente la menor cantidad con respecto á los 2,955 pesos expresados.
Octavo. La Comisión de Obras municipales del Ilustre Ayuntamiento, tiene el derecho de inspección de la obra, con todas las atribuciones anexas, desde su comienzo I hasta el recibo de la misma, que se verificará en la forma que preceptúa la Ley de Obras públicas vigente.
Noveno. La Comisión arriba expresada cuidará^’de que el rastro, para todas sus anexidades, cuente en todo tiempo con agua abundante, á cuyo fin podrá exigir al que resulte rematador las obras necesarias al efecto, consistentes en el tanque de hierro comprendido en el presupuesto de las obras, el cual tanque estará y tendrá cubierto una capacidad de 20 pipas de á 480 litros una, con un desalojo de 20 litros por segundo, incluyéndose en este desalojo, á más de los surtidores del salón de matanza, el baldeo de éste y de los corrales. Dicho tanque permanecerá lleno constantemente para cualquier accidente fortuito.
Décimo. La subasta se llevará á cabo á los 30 días, hora de las doce del día, después de la primera publicación de este pliego en la Gaceta deia Habana.
Onceno. El presupuesto, planos, pliegos de condiciones facultativas y copia certificad^del acuerdo del Ayuntamiento de 31 de Mayo último, que sirven de base para ésta subasta, se encontrarán de manifiesto, durante el plazo arriba indicado, los días y horas hábiles, en el Gobierno general, en el Negociado que designe aquella Superior Autoridad, y en esta capital en la Secretaría del Ayuntamiento, celebrándose el acto de la subasta en la forma que preceptúa el artículo 17 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, que regirá para todos los efectos de esta subasta.
10 á ii p. § P. oro. 16 á 17 p. g P. oro.
6 á 7 p. g P. oro.
8 á 9 p. g P. oro.
2 á 3 p. g D. oro.
83 á 84 p. g D. oro.
Duodécimo. El acto de la subasta en esta capital se llevará á cabo en la forma indicada, ante la Comisión de Impuestos y arbitrios y bajo la presidencia del Sr. Alcalde municipal.
Décimo tercero. Los gastos que originan tres copias de los planos y del presupuesto y memoria, serán de cuenta del que resulte rematador, así como el reintegro del papel dejado de usar en el expediente y pago de anuncios.
Décimo cuarto. Las proposiciones se ajustarán al modelo de proposiciones que se inserta á continuación, y habrán de ser extendidos en papel del sello duodécimo, _ acompañando la carta de pago y cédula personal, en pliego cerrado.
Santa Clara, Diciembre 28 de 1892.—fosó Pérez y Pérez.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, P. O., Rojas*
Modelo de proposiciones.
Don N . . . N . . . , enterado del pliego de condiciones inserto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, correspondientes á los días . . de Enero último, para la subasta de la construcción de un nuevo rastro en Santa Clara, con arreglo al presupuesto, planos, pliegos de condiciones facultativas y acuerdo de 31 de Mayo último, se compromete á llevar á cabo dicho edificio con todas sus anexidades, por la cantidad de . . . anualmente, durante los 10 años expresados, á cuyo fin acompaña carta de pago del depósito exigido, en la Caja municipal, sujetándose en un todo al citado pliego de condiciones y documentos indicados,^que obran en el expediente, examinado por el que suscribe.—(Fecha y firma.)
Ayuntamiento de Rancho Veloz.
Secretaria.
No correspondiendo la actual división administrativa y electoral de este término municipal á sus condiciones y circunstancias, acordó este Ayuntamiento, en sesión del día 17 de Diciembre último, hacer una nueva división en la siguiente forma;
Distritos.	Barrios.	Colegios.	Concejal que el ije cada Colegio.
ii	Santa Fé. . I Aguas Claras J	Primer Colegio.	5
l	Crimea. . . .	Segundo id.	4
20 . . .	Guamillas . .	Tercer id.	3
3? • • •	Chávez . •	Cuarto id.	3
El primer Distrito linda por el Norte con la playa; por el Sur con el Término de Santo Domingo; por el Este con el Municipio de Quemado de Güines y por el Oeste con las fincas «San Luís», García y Armenteros del 20 Distrito y San Rafael del 30.
Al barrio de Santa Fé le corresponde el pueblo de su nombre y las fincas Santa Clara, Felicia, Triunfo, Santa Lucía, Tartesio, San Enrique, Castro May obre, Santa Isabel, Santa Elvira, Santa Catalina y pequeñas fincas circunscriptas. Al barrio de Aguas Claras le corresponde las fincas Fernando, Céspedes, Violento, Progreso, Fe, Latorre, Arre-chavaleta, Montesinos, Guayabo, Blanquizar y fincas adyacentes; y al barrio de la Crimea le corresponde las fincas Panchita, Caridad, Mercedita, Felicia, Morria, Josefa, Sabanilla, Corcho, Esperanza y fincas inmediatas.
El segundo Distrito linda por el Norte con las fincas San Rafael, Santa Rita, Toledo, San Vicente, Casañas, que pertenecen al tercer Distrito; por el Sur, con el Ayuntamiento de Santo Domingo; por el Este, con el primer Distrito y por el Oeste con el Municipio de Ceja de Pablo; le corresponde las fincas -San Luís, Copeu, Atenas, Guami-llas, San Pedro, Jagua, Laguna Grande, Clarita, Armen-teros, García, Colmenar, San Ramiro, San Diego, Monte-verde y demás fincas que están dentro de la Circunscripción marcada.
El tercer Distrito linda por el Norte con la playa; por el Este con el primer Distrito; por el Sur con el segundo y por el Oeste con el Término, municipal de Ceja de Pablo; le corresponde las fincas San Rafael, Santa Rita, San Vicente, Toledo, Esperanza, Villaurrutia, Remedios, Vives, Espinosa y fincas inmediatas.	•
Al primer Colegio pertenecen los Concejales D. Cecilio Azcárate, Don Manuel Lastres, Don Antonio Lergaza, Don José Martínez Fernández, y el que se aumentó por el mayor número de habitantes que arroja el padrón; al segundo Don Antonio Sánchez Pérez, Don Miguel Reyes Padrón, Don Victoriano Fernández y Don Constantino Mandado; al tercero Don Manuel Martínez, Don Antonio Soto y D. Santiago Taino; y al cuarto D. Pedro Ramis, D. Esteban Leiseca y Don Agustín Otero.
Y se anuncia al público por este medio á fin de que los vecinos y domiciliados del Término puedan hacer dentro del mes siguiente, á contar desde la fecha de la publicación las reclamaciones que creyesen oportunas*
Rancho Veloz, Enero 19 de 1893. —MarcialHernández.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Torrez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JiiAgado« üílllUre»
HABANA.
Don Carlos Júztiz Botino, Capitán de Infantería, primer Ayudante de la Plaza y Juez instructor de la misma. Hago saber: que en la causa que instruyo contra el paisano D. Eduardo Pita Bentosa y otros, por insulto á