gaceta de la HABANA
-n "
080
que se le sigue por falso testimonio; cierto y seguro que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en otro caso, se le declarará rebelde.*—Al propio tiempo, ruego y, encargo á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judiciaf, procedan á la busca, captura y remisión á este Juzgado, del expresado Tobio.—Alfonso XII, Marzo 17 de 1893.—José Clemente Santos.—Aurelio Suárez.
1163 I 24
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, en auto de esta fecha, dictado en la causa formada contra el moreno José Lino Mar tei, por homicidio y lesiones, ha dispuesto que por este medio se convaquen á los parientes del confinado asiático Tomás Gálvez, á fin. de que en el término de quinto día se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia dispuesto en dicha causa.—Y para su publicación en la Gacetá oficial de la Habana, libro la presente,—AJfonso Xll, Marzo 17 de 1893 —Eugenio Pérez Cubas. 1178 I 24
El Sr. Juez de instrucción de esta villa en causa por hurto, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial á la persona que crea con derecho á un potro, color retinto, como de 6 y media cuartas de alzada, con un lucero redondo en la frente, con pintas blancas en las ancas y sin hierro, á fin de que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.— V para su publicación, libro la presente.—Alfonso XII, Marzo 21 de 1893.—Aurelio Suárez.	1185 I 25
Don José Clemente Santos, Juez de instrucción de este distrito. i Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramón y don Pablo Rodríguez, cuy.as generales se ignoran, para que dentro del término de 15 días comparezcan en este Juzgado, á descargarse de la culpa que les resulta eñ la causa que contra los mismos se instruye por estafa á don Antonio Pérez; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde.—Al propio tiempo encargo á las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dichos individuos, remitiéndolos á este Juzgado.-Alfonso XII, Marzo 21 de 1893.—José Clemente Santos.—Aurelio Suárez.	1186 I 25
CARDENAS.
El Sr. Juez Ge instrucción de este partido judicial, ha dispuesto se ofreza por este medio á los parientes del asiático José Juan Chén, vecino que era del término del Recreo, en este distrito judicial, el sumario formado contra el moreno Antonio Venero, por homicidio del referido. José Juan Chén, para que dentro de 9 días comparezcan en este Juzgado, á manifestar si quieren mostrarse parte en el mismo y renuncian la indemni-; zación delos daños y perjuicios.-Y para su cumplimiento, libro la presente.-Cárdenas, Marzo 16 de 1893.-El Secretario, Domingo Pérez Manso.	1170 I 24
El Sr. Juez dé instrucción de este partido judicial, ha dispuesto en el sumario que se sigue por robo y homicidio de laj morena Carlota Tómente, se ofrezca á los parientes de esta' con los daños y perjuicios el sumario de referencia por si quieren ser parte en el mismo, para que dentro de 9 ,día comparezcan en este Juzgado á hacer uso de su derecho.—Y para su, publicación, libro la presente.—Cárdenas, Marzo 17 de 1893.— :
El Secretario, Domingo Pérez Manso. _	1189 I 25
COLÓN.
El Sr. Tuez de Instrucción de este distrito, en causa contra, el moreno Anastasio Medero, por robo y homicidio de Anasta' sio Pelayo, ha dispuesto se convoque á un tal don Vicente, que tenía en la calle Real de Jovellanos, una frutería; para que dentro de quinto día, se presente en este Juzgado á prestar declaración.—Y para que dicha convocatoria tenga efecto, libro ésta.—Colón, Marzo 14 de 1893.—Manuel V. Lavarría.
10{J5 I 24
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en causa por hurto al asiático Abel Jalinde, ha dispuesto se convoque á D. Diego Quintero, vecino de la Aguada de pasajeros; para que en el término de quinto día comparezca .en este Juzgado á prestar declaración.—Y pa^a que tenga efecto dicha convocatoria, libro ésta.—Colón, Marzo 16 de 1893.—Manuel V. Lavarría.	1131 I 24
El Sr, Juez de instrucción de este distrito, en causa contra don Eusebio Marín Carfcallo, por disparo de arma de fuego y hurto, ha dispuesto se convoque al asiático Simón Achón, vecino de Cuevitas; para que en el término de quinto día, comparezca á declarar.—Y para que la convocatoiia tenga efecto, libro ésta.—Colón, Marzo 16 ae 1893.—Manuel V. Lavarría.
1130 I 24
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en causa por lesiorfes que sufrió el asiático Antonio Asán, natural de China, soltero, de 50 años, jornalero y vecino de Calimete; ha dispuesta se convoque á dicho asiático, para que dentro de quinto día, comparezca á evacuar un acto de justicia.- -Y para que tenga efecto la convocatoria, libro ésta.—Colón¿ Marzo 17 de 1893.—Manuel V. Lavarría. <	1144 I 24
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente hago saber: que por providencia de este día, he dejado sin eiectoTa solicitud y captura de don Benardo .Girón, interesada en ; 15 de Agosto del año último, en causa por hurto.—Colón, Marzo 1-6 de 1893.—Manuel Alonso,—Él Secretario, P. S., Manuel V. Lavarría.	1141 í 24
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra el moreno Ger ó nimbi Xúñez, por hurto, ha dispuesto se cite á don Peregrín Araña, que se ha-¡ Haba trabajando en la Empresa del Ferrocarril de Matanzas, para que el día 14 de Abril de este año, y á las dos de su tarde, comparezca ante dicho Superior‘Tribunal, al juicio oral y públi-¡ co de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no| comparece.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la preJ sente.—Colón, Marzo 20 de 1893.—Manuel V. Lavarría.
1171 L: 24
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, con- -secuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra él moreno Lázaro Pérez,.por hurto, ha dispuesto es cite al moreno Marcelino Morales, vecino de esta villa, para que el día 6 de Mayo del presente año y á las dos de su tarde, comparezca ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral y público de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparece »-Colón, 20 de Marzo de 1893. El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1172 I 24
CIENFUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este j ciudad.	m\
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Claudio Larría, natural de Cumanayagua, vecino de Cau-nao, soltero, de 19 años de edad, montero é hijo de Rufina Larría, para que en el término de 30 días se presente en la ' cárcel de Santa Clara, á descargarse de las culpas que le re-
sultan en causa por rapto; apercibido de declarársele rebelde y de 'pararle los. demás perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á derecho.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Marzo 14 de 1893.—José M. Solís. Ante'mí, Jacinto Guerra.	1207 I 25
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mi, este día, en la causa que se sigue contra el moreno José Rodríguez y otro, conocido por Cachucha, por hurto de 3 pesos plata al moreno Gervasio Moré, que por este medio se 'convoque al moreno Pedro Moré, vecino que fué del ingenio «Panchita» y cuyo actual paradero se ignora, para que dentro del quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto dé justicia en la referida causa.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 20 de Marzo de 1893.—El Escribano, Fernando Rovira.
1169 I 24
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, este día, en la carta orden librada en el rollo de la causa que se sigue contra don-Francisco Raurell, por estafa, que por este medio se convoquen á los morenos Fidel de la Maza Saínz y José Poca, (á) Guajiro, para que el día 12 del Abril próximo, á la una de la tarde, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Sta. Clara, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 20 de Marzo de 1893.— El Escribano, Avelino Betancourt.	1165 I 24
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Ra^.el Manzano, vecino que fué de esta-villa, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á •descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á la parda Julia Madariaga, cuyo delito se cometió el día 4 de Febrero de 1892, en esta villa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumazA-^Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel, pública de esta cabecera á disposición de, este Juzgador—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagug. la Grande á 10 de Marzo de 1893.—Calixto Llerandi.—Ante mí,: Andrés S. Moreno.	>1	,	1139 I 24'
REMEDIOS.
Don Miguel Martínez Córdova, Juez de ínstrncción de este partido.
- Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Ortega Ropero, (á) Pancho el Curro, natural de Gueto del Río en Granada, sin vecindario, de 27 años de edad, jornalero y soltero, cuyas demás generales y paradero se ignoran. para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de Santa Cía;a á disposición de aquella Audiencia, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se le sigue por lesiones; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarade rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Remedios á 17 de Mayo de 1893.—Miguel Martínez Córdova.—Por mandado de su Sría., Bartolomé Jiménez.	1166 I 24
GUANTÁNAMO.
Don Luis del'Pino Vijlarino, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don José Blanco Yera, natural de Infiesto, Oviedo, vecino de las Lajas, soltero, de 22 años, del comercio, contra quien se sigue causa por alzamiento en perjuicio de sus acreedores, á fin de que dentro del término de 10 días se Constituya en la cárcel de esta villa, á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa pues de no hacerlo le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Y al propio tiempo, exhorto á las autoridades civiles como militares al objeto de con-’ seguir dicha captura.—Guantánamo, Marzo 4 de 1893.—Luis del.Pino Villarino.~Angel Díaz.	*	1188 I 25
Juzgados Municipales
REGLA.
.El Sr. Ldo. don Lorenzo G. del Portillo y del Pino, Juez municipal del término de Regla, en el expediente posesario formado á instancia del Sr. Presideute del Ayuntamiento de este pueblo, para justificar que doña Josefa Michelena, viuda de Molí, ha venido poseyendo quieta y pacíficamente los Almacenes de la calle de San Ramón -núm. 6, que por la Gaceta y Boletín oficiales, ha dispuesto se le dé audiencia y se cite á la sociedad de Molí y Comp. ó á quien legítimamente la represente y de cuyo domicilio no se tiene conocimiento, y á favor de la cual aparecen en los libros de la antigua Anótaduría de Hipotecas, un asiento de adquisición de dominio de los Almacenes; para que en el término de 60 dias que empezarán á contarse desde la publicación de este edicto, se presenten en este Juzgado, situado en la casa Ayuntamiento, á usar de su derecho.—Y pará que lo maridado tenga efecto, libro la1 presente en Regla á 21 de Marzo de 1893.-^El, Secretario, Ernesto Guerrero.	.	1195 I 25
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 26 DE MARZO DE 1893-
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—Santos Braulio, obispo y Cástulo, mártir; Santa Eugenia.
(Circular en el Espirifu Santo.)
Nociedade» y Cmpre^an.
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiéndose reunido el número suficiente de accionistas para que pudiera celebrarse la Junta general ordinaria convocada para hoy, se cita á nueva Junta para el día 13 del entrante mes de Abril á las 12; debiendo hacer presente á los interesados, que conforme á lo prevenido en el artículo 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha Junta y se efectuarán los acuerdos que tome cualquiera que sea el número de los accionistas que concurran.
Habana, 23 de Marzo de 1893.-El Gobernador, Luciano Puga.
-A.IN XJlS CIOS*
§
AVISO,
Se advierte á los Sres. Suscriptores se fijen en el anuncio inserto á la cabeza del periódico en que se fija el precio de suscripción á 4 pesos 50 cts. en oro precisamente, debiendo, los que efectúen el pago en plata, abonar la diferencia según su depreciación.
Habana y Marzo 20 de 1893.
El Administrador.
BEPERTBBIO ¿MÍTICO
PARA LA APLICACIÓN DE LOS PRODUCTOS Y MANUFACTURAS IMPORTADOS DIRECTAMENTE DE LOS
Estados Únidos en las Islas de Cuba y Puerto Rico del Arancel vigente, de
ACUERDO CON LAS TABLAS DEFINITIVAS DEL TRATADO CELEBRADO CON DICHA NACIÓN.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de 1 peso oro el ejemplar y en provincias á 1 peso 20 cts. también en oro.
ORDENANZAS
PARA EL EJERCICIO
DE LA PROFESION DE FARMACIA
— Y —
COMERCIO DE DROGAS Y PLANTAS MEDICINALES
De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.
ARANCEL
De la honorarios que devengaran los Registradores de la propiedad
EN LAS ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 25 cts. plata el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
TRAMITACION Y RESOLUCION DE LOS EXPEDIENTES GUBERNATIVOS
SOBRE
CONSERVACION, APERTURA 0 CIERRE DE CAMINOS ó
SERVENTIAS PUBLICAS.
Promulgado en 30 de Abril yle 1862, adicionado con e
REGLAMENTO REFORMADO
de 22 de Diciembre oe 1885, y demás disposiciones
publicadas hasta el día
que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts plata el ejemplar.
♦