Año LV.—Núm. 44	Martes 21 de Febrero de 1893	Tomo I9. -Pág. 345
PERIODICO OFICIAL DEL G-OBIEP2,nSTO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, . calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS Por cada linea al dia *. 20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un ^trimestre.
. . $ 4-50 oro . . I Puerto Rico, por un trime >tre . . . $ 4-50 oro. I Península, por ídem ..... El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente*......................15 cts. oro. | De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado.................................5o„cts. oro.
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
30 cts, oro.
PARTE OFICIAL.
_ ADMINISTRACIONJENERAL _ rOBIERXO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Ce'ntral de Gobierno y Archivo.
Elecciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno general, con fecha 28 de Diciembre del año próximo pasado, bajo el número 1226, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El artículo segundo del Real decreto fecha de ayer, fijando los plazos que por esta vez han de rejir para la formación de las listas electorales, dispone.que se añadan las listas vigentes con arreglo á lo mandado en el otro Real decreto de igual Fecha, sobre reforma del Régimen electoral.—Hecha esta operación y conocido por lo tanto el número provisional de electores, urge proceder inmediatamente á la división en Secciones, con sujeción al artículo tercero dtl Real decreto del Régimen electoral y cuya subdivisión en secciones, si bien es facultad del Gobierno de la .Nación, ha de ser encomendada á V. E. para el presente caso.—Una vez acordada con la mayor premura dicha división en sesiones habrá de cumplirse, en un plazo •sumamente breve, lo que determinan los artículos 45 y 46 del citado Real decreto, sin perjuicio de las rectificaciones que posteriormente se acuerden. — En su vista S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que por esta vez la subdivisión en Secciones sea acordada por V. E. en la forma establecida por el artículo tercero del Real decreto sobre reforma del Régimen electoral, expedido en el día de ayer, y encareciendo la mayor urgencia para llevar á Cabo dicha subdivisión.--De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 13 de Enero, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
el turno primero de los establecidos en el artículo4 o de la Ley adicional á la orgánica del Poder judicial, para el Juzgado de 1^ instancia del distrito de Guanabacoa, deentra-j da en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por promoción de D. Antonio Alonso Martínez, á D. Angel Acosta y Quintero, n9 5, en el escalafón del Cuerpo de aspirantes, á ingresoen la Administración de Justicia de Ultramar, y en la actualidad Promotor fiscal electo de Nueva Vizcaya, de entrada en el territorio de Manila.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 15 de Febrero de 1893.
El Secretario general, _ Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno general don José Riera, solicitando se le expida certificado de la inscripción de la marca para agarros denominada «El Mapa de Cuba,» por haber sufrido extravío el título de propiedad expedido á su favor en 15 de Enero de 1884, S. E. en acuerdo de 25 del actual, se ha servido disponer se anuncie por el término de 30 días el extravío del expresado título, á fin de que la persona en cuyo poder pueda encontrarse, lo entregue á dicho Sr. Riera, ó en este Gobierno general, en la nteligencia, de que pasado el término fijado se expedirá el certificado solicitado, quedando el expresado título nulo y de ningún valor.
'Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 13 de Enero próximo pasado, y bajo el número 109, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar en el turno cuarto de los establecidos en el artículo 45 de la Ley adicional á la orgánica del Poder judicial, para la plaza de Magistrado de la Audiencia de la Habana, vacante por defunción de D. Alejandro Laurel y Rodríguez á don Adolfo Astudillo de Guzmán, que sii /e igual cargp ’en la territorial de Matanzas, y reúne las circunstancias .prevenidas en el artículo y Ley mencionados.—Dado en Palacio, á 13 de Enero de 1893.— María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Montaner.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado porS. E. su cumplimiento con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 14 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sección central de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr Gobernador general, con fecha 13 de Enero próximo pasado y bajo el número 149, la Real orden siguiente.
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo de la Sección administrativa del Gobierno provincial de Puerto Príncipe, en esa Isla, vacante por cesantía de don Pedro Mairata, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos, de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno quinto del Real decreto de 13 de Octubre de 1890, á D. Andrés Sitjar, Licenciado en Derecho.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 9 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 13 de Enero próximo pasado y bajo el número 67, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue: «Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en I
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 del mes próximo pasado y bajo el número 152, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Vacante la plaza de Intérprete que en la Aduana de esa capital servía D. Bartolomé Vals y Can-les, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar para la misma, sin más sueldo ni retribución que los derechos de Arancel, á D. Pedro Valls y del Castillo. —De Reai orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Enero próximo pasado y bajo el número 151, la Real orderf siguiente:
«Excmo. Sr.: —Para la plaza de oficial 3? de la Sección administrativa del Gobierno regional y de la provincia de la Habana, vacante por ascenso de D. Modesto Alvarez Enríquez, y dolada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 4.0 á D. Cristóbal Contreras y Gallardo, cesante de igual clase. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del presente mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 8 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Enero próximo pasado y bajo el número 155, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de la Sección administrativa del Gobierno regional de la Habana, vacante por ascenso de D. Manuel Salgado y Rosendo, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, por el turno 50 del Real decreto ley de 13 de Octubre de 1890, á D. Ernesto Mendaro de Alcázar, Abogado.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y de-más*efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del presente mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 8 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao■ de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Enero próximo pasado y bajo el número 153, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 50 de la Intervención general de la Sección central de Hacienda, vacante por traslación de D. Esteban San Martín y Alón o, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Jesús Cobián y RofTígnac, que es oficial quinto dé la Seción administrativa de Santa Clara.—De. Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 16 de-Enero próximo pasado y bajo el número 154, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Parala plaza de oficial quinto de la Intervención en la Sección administrativa de Santa Clara, en esa Isla, vacante por traslación de D. Jesús Cobián y Roffjgnac, y dotada con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido ábien trasladar á D. Esteban San Martín y Alonso, que es oficial quinto de la Intervención general de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.