GACETA DE LA HABANA
521
á la orden del Exemo. Sr. don Juan Soler, de la escritura otorgada en esta ciudad de Matanzas, ante el Notaiio don Manuel Zambrana, en 4 de Abril de 1878, de la venta á don José Lu cas Díaz, del ingenio de fabricar azúcar denominado «Santa Sofía,» situado en el partido de las Jiquimas, jurisdicción de Colón, se ha dispuesto que el requerimiento de pago y citación de remate al deudor, ó sus sucesores en el caso expresado, cuyo domicilio y paradero se ignora, se haga por medio de los oportunos edictos, fijándose uno en el pueblo en que radica el inmueble y publicándolos en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, para que en el término de 9 días se personen en los autos y se opongan á la' ejecución, si les conviniere, con inserción de la cédula correspondiente que á continuación se inserta, y haciéndose constar haberse practicado, el embargo del ingenio «Santa Sofía,» con sus terrenos, fábricas, plantaciones, aparatos y cuanto más en él exista, por estar especialmente hipotecado para responder al crédit’o que se reclama, sin el previo requerimiento al deudor, por ignorarse su paradero, y dicha cédula dice así:-Sr. don José Lucas Díaz.
En los autos ejecutivos que contra Vd. ó sus sucesores, en el caso de haber fallecido, ha promovido la sucesión de doña Cris tina Baró, Condesa de Diana, en cobro de 27,500 pesos é intereses, importe del plazo que vencía el día l.° de Mayo de 1886, cedido por losSres. Gumá Hermano, á la orden del Exemo.
Sr. don Juan Soler, de la escritura otorgada en esta ciudad de Matanzas, ante el Notario don Manuel Zambrana, en 4 de Abril de 1878, de la venta á don José Lucas Día^, del ingenio de fabricar azúcar «Santa Sofía,» situado en el partido de las Jiquimas, jurisdicción de Colón, se ha dispuesto por el Sr. don Cecilio de Vera y Gómez, Juez municipal del distrito Norte de esta ciudad, en funciones de La instancia por sustitución reglamentaria, en auto del día 2 del corriente mes de Marzo del año actual, por ante mí, y á instancia de la representación actora, se requiera á Vd. de pago y se cite de remate, ó á sus referidos sucesores, en el caso de haber fallecido, por medio de los oportunos edictos y término de nueve días, para que se persone en los autos y se oponga á la ejecución, si le conviniere, y en su virtud, por medio de la presente cédula, lo requiero á Vd. de pago y cito de remate, según se dispone, ó á sus sucesores, en el caso expresado, por el término, lugar y objeto referidos; con la prevención, de que si no compareciere, le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Matanzas, 9 de Marzo de 1893.—Santiago Castro.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Matanzas, Marzo 10 de 1893.—Cecilio de Vera.—Ante mí, Santiago Castro.
H	115 P 16
CATEDRAL.
El Sr. Juez de. 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á las personas que conozcan al moreno Indalecio Hernández, para que en el término de 5 días comparezcan en este Juzgado, á declarar acerca de la insolvencia del referido moreno.—Y para su cumplimiento expido la presente.—Habana, Marzo 7 de 1893.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	958 I 16
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan al moreno Florentino Hernández y Hernández, para que en el término de 5 días comparezcan en este Juzgado, á declarar respecto de la insolvencia del referido moreno.—Y pára su cumplimiento, expido la pre-sente.—Habana, Marzo 7 de 1893.—El Escribano, Jesús Rodríguez,	956 I 16
El Sr. Juez de 1.a inistancia de este distrito, por ante mí, ha dispuesto se convoque por éste medio á D. Graciano Vigil y Vigil, natural de Oviedo, soltero, de 21 años* dependiente ‘é hijo de José María y de Virginia, para que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, sito Manrique 35, á notificarse de la sentencia recáída á la causa que se le siguió en el extinguido Juzgado de instrucción del Centro, por estafa.
Y para su inserción en la Gaceta oficial, libróla presente.— Habana, Marzo 4 de 1893.—El Sr. Jesús Rodríguez.
921 I 15
El Sr. Juez de instrucción* del distrito de la Catedral en la causa formada por estafa á don Constantino Santianes, ha dispuesto se cite por este medio á don Antonio Quesada, vecino que fué de Cárdenas y Arsenal, para que dentro del término de quinto día, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico expido la presente en la Habana á 4 de Marzo de 1893.-El Escribano, Francisco de Castro. 920 I 14
BELÉN
Él Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, *en diligencias que instruye á virtud de carta órden en causa contra don José Menéndez González, por atentado á agentes de la autoridad, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á D. Angel Gómez ó González Balmori, D, Francisco Llanso'García y D. Andrés Díaz Mones, vecinos de San* Ignacio número 41, á fin de que el día 21 de Abril, á la 1 de la tarde, comparezcan ante la Excma. Audiencia, para asistir al juicio oral de dicha causa; bajo apercibimiento de quedar incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas que deter mina el art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no comparecen.
Y para su cumplimiento, libiro la presente en la Habana á 10; de Marzo de 1893.—El Escribano, Eligió Bonachea.
1004 I 14
Dr. don Augusto Martínez Ay ala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén. •
Por el presente se hace saber al público: que en este Juzgado se instruye causa criminal por hurto á don Fernando Buján Barbierto, consistente en 6 quincuagésimos de billetes de la lotería de esta Isla, número 2528 con los folios 21, 22,> 23, 26, 27 y 28, y 9 quincuagésimos del número 6778, con los folios 11, 12,13, 14, 16, 17‘ 18, 19 y ,20, correspondientes todos al sorteo que se ha de celebrar el día 21 de este mes,, con el fin de que á las personas que se los propongan no los acepten y manden detener y conducir á este Juzgado á sus poseedores, haciéndose-saber á la vez que se ha oficiado á la Administración de Rentas y Loterías,’con el fin de que no se efectúe el pago de los mismos, caso de salir-premiados.-^Habana, Marzo 12 de 1893.—Martínez Ayala.—El Escribano, Juan H.
. Vergel.	Í005 I 14
PILAR.
Don Antonio del Valle y Du Quesne, Juez municipal del distrito del Pilar y accidentalmente de 1 .a instancia del mismo. Por el presente, se cita á las personas que se crean con * derecho á una media manta de burato color blanco con bordados y flecos del mismo color; á un chal de burato color azul con flecos sin bordados y una etiqueta con el número 150; otro ídem con flecos todo color salmón, bordados sus orillas en colores amarillo, de acero y verdo obscuro; otro ídem azul pá-
lido con flecos del mismo color, bordado una orilla con rosas en cotores punzó y rosado y sus ramos verdes, amarillo, azul y blanco, con una etiqneta número 103 letra C.; otro color lila con flecos bordados en ¿olores amarillo, blanco y rosado y una etiqueta con el número 513; otro ídem color verde claro con flecos, bordado en colores salmón, blanco y verde obscuro y otro color verde lila más obscuro con flecos y bordados del mismo color, los cnalés fueron ocupados en esta ciudad el día l.° del corriente á don Eduardo Alonso y don Eduardo Le Ri-verend, para que se presenten á deducirlo en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 138, dentro del término de 5 días; pues así lo tengo dispuesto en la causa número 94 del co rriente año qne instruyo en averiguación y la procedencia de dichos chales.—Habana, 4 de Marzo de 1893.—Antonio del Valle.—Ante mí, Luis Mazón.	954 I 15
CERRO.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, en la causa que instruye por desorden público y otros delitos cometidos en el «Club Almendares» en la tarde de ayer, ha dispuesto que por 3 números consecutivos dé ese periódico, se convoque á las personas .que hayan sido perjudicadas con motivo de esos desórdenes y á las que puedan dar algún dato sobre el hecho y los culpables, para que dentro de quinto día comparezcan en el Juzgado á prestar peclaración en dicha causa.—Habana 6 de Marzo de 1893.—Manuel Baños.	930 I 16
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad en causa contra don Alberto González Pérez y otro, por disparos, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ese .periódico, se convoque á los testigos don Juan Arqué Pallisor, vecino que fué de Jesús Peregrino 45 y á don Andrés Alvarez Varela, de Estrella núm. 131, para que el 23 de este mes á las 11 se presente en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal al juicio oral de dicha causa.—Habana, 13 de Marzo de 1893.—José Nicolás de Ortega.
1048 I 16
GUANABACOA.
Don Braulio Albuerne y García, Juez municipal suplente y en funciones del de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de un caballo moro mosqueado, de 6 y media cuartas de alzada, cabos al pelo, sin hierro y tusado; y de una montura criolla, con que fué sustraído dicho caballo, el día 17 de Febrero último, en el poblado de Regla, mediante engaño, á su dueño don Julián Pérez y Alonso.—Al propio tiempo recomiendo la detención de la persona en cuyo podér se encontrare el referido caballo y montura, sin justificar la legítima adquisición.—Y para su publicación, expido .la presénte.—-Guanabacoa, Marzo 4 de 1893.—Braulió Albuerne.—Rafael Galindov
933 : I 16
En la causa criminal que se instruye en el Juzgado de instrucción de este distrito por allanamiento de la morada de don Luis Ésquivél, él Sr. Juez ha dispuésto por ante%mí, que én vista de ignorarse.'el domicilió y paradero de don Antonio Rodríguez Quintana, vecino que fué dé Managuá, sea citado por medio de la publicación de esta cédula en el presente periódico, á fin de que comparezca á evacuar un acto de justicia en la referida causa; apercibido de incurrir én la multa de 12 y media á 125 pesetas.—Y á fin de que se publique la presente cédula por lá Gdcéta oficial, expido la presénte.—Guanabacoa, Marzo 7 de 1893.— Anastasio Apango.	940 I 16
MARIANÁO.
Don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de Marianáo.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Justo Puñales Pérez, natural de Ceiba Mocha, soltero, dé 29 años, del comercio y cuya actual residencia se ignora, para que en el término de 9 días á contar de la primera publicación se presente en la cárcel de este término, á descargarse de la culpa que le resulta én causa que se le sigue por hurto de caballos; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario le parará los perjuicios que determina la Ley.—Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares, ordenen la busca y conducción á la cárcel indicada del citado Puñales, pues en ello se interesa la administrución de justicia.-Marianao, Marzo 4 de 1893.-José María Becerra.-Por mandato de su Sría., Emilio Moreu. 932 I 16
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, en providencia dé esta fecha, recaída á virtud de carta orden de la superioridad, librada en causa contra los pardos Venancio Cabrera Valdés y José Inés Valdés, sobre falsificación y expendición de un billete de Banco, por ante mí, ha dispuesto se convoquen á los testigos D. Isidro Alvarez Colado y al pardo Rufino Sánchez, vecinos que fueron de Alquízar, y al turco don Balón Balum-Nenier, vendedor ambulante, para que á la una de la tarde del día 4 de Abril próximo, comparezcan ante la Sección 1.a de. la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en cuyo día y hora han de comenzar las sesiones del juicio oral de la expresada causa.—San Antonio, Marzo 4 de 1893.—-Matías Gispert.	.' , 910 I 14
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de'este distrito judicial, en‘el sumario qne se instruye contra el pardo José Rodríguez, por asesinato del asiático Polonio Echevarría, conocido por José Pedroso, ha dispuesto por ante mí, se convoque por este medio, á los parientes del referido- asiático, para que comparezcan en este Juzgado é instruirles de los derechos que les! concede el art. 109 de la Ley.—Guanajay, Marzo 2 de 1893.—' Toaquín Lascaibar.	/ . -	898 I 15
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de iustrucción de este distrito judicial.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo José, Rodríguez, de 25 á 26 años de edad, cuyo segundo apellido y demás generales se ignoran, para que dentro del término de diez días se presente en la cárcel pública dé esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que instruyo por asesinato del asiático Polopio Echevarría, conocido por José Pedroso, cuyo hecho ocurrió en la noche del día 27 del pasado mes, en el ingenio central «Lucía,» (á) «Garro,» del término de Danés; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario sé le declarará rebelde é incurso en las penas de la ley.—Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la captura de dicho pardo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa, á disposición de este Juzgado.—Guanajay, Marzo l.° de 1893.—José M. Vélez.—:Ante mí, Joaquín Lascaibar.	900 I 15
El Sr. Juez de. instrucción de este distrito, en el sumario que se instruye por muerte del moreno Fernando, conocido por «Caimán,» acaecida en el conductor del ingenio «Cañas,» del término municipal del Mariel, el día 23 de Febrero último, ha dispuesto, por ante mí, se convoquen á los parientes ó familiares de dicho moreno, cuyo apellido se'ignora, y es de 50 años de edad, para que se presenten en este Juzgado, á instruirles del derecho que les concede el art. 109 de la Ley.— Guanajay, Marzo 2 de 1893.—Joaquín Lascaibar.
899 I 15
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí y por este medio se cite á don Manuel Pruna Santa Cruz y D. Melitón Pérez Casal, para que á las 2 de la tarde del día 23 del actual ibes comparezcan ante el Tribunal de la Audiencia de Pinar del Río, á las sesiones del juicio oral de la causa contra don José Martínez y otros por estafa y falsedad; /bajo los apercibimientos del art. 420 de la Ley si no lo verifican.-Guanajay, Marzo 9 de 1893.-Joaquin Lascaibar.	993 I 14
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y .su partido ju-j dicial, ha dispuesto por ante mi se cite por este medio á don Joaquín Rasvaila y González, vecino de esta villa, para que á las 2 de la tarde del día 23 del actual mes comparezca ante el Tribunal de la Audiencia de Pinar del Río á las sesiones del juicio oral de lá causa contra don José Martínez, por estafa y falsedad; bajo los apercibimientos del art. 420 de la Ley si no lo verifica.—Guanajay, Marzo 9 de 1893.—Joaquín Lascaibar.
992 I 14
El Sr. Juez de instrucción de. este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, se cite por este medio al pardo Carlos Coy, vecino que fué de esta villa, ignorándose su actual paradero, para que el día 3 de Mayo próximo, á lás dos de la tarde, comparezca ante la Audiencia de Pinar del Río, á declarar en el juicio oral y público del sumario por juego prohibido, seguido contra él y otros; apercibido de lo que dispone la ley, si no comparece.—Guanajay, Marzo 11 de 1893.—Joaquín Las* caibar.	1032 I 14
^SAN CRISTÓBAL.
Don Carlos del Riesgo y Calero, Juez de 1.a instancia interino
del distrito de San Cristóbal.
Por el presente edicto hago saber: que en las diligencias que se instruyen en este Juzgado, por virtud del fallecimiento abintestato del moreno Luis Lucumí, ocurrido en el término municipal de Las Mangas, he dispuesto se publique el presente edicto, á fin de que las personas que se crean con derecho á la herencia del mismo, se presente en este Juzgado á reclamaba, dentro del término de 30 días; bajo apercibimiento de lo que haya lugar en derecho.—San Cristóbal, Febrero23 de , 1893.—Carlos del Riesgo.—Por su mandato, Santiago Gutiérrez de Celis.	903 I 15
GUANE.
El Sr. D. Epifanio Díaz y Hernández Juez municipal de este pueblo en funciones de instrucción, por sustitución reglamentaria, en providencia de esta fecha, ha dispuesto se cite por este medio al asiático Sinforiano Villafuerte, empleado que fué de la escogida de tabaco de D. Juan Fagué, para que el día 5 del próximo mes de Mayo, á las dos de la tarde, comparezca ante la Audiencia délo Criminal de. Pinar del Río, por ser el día y hora señalados para la celebración del juicio oral en causa contra D. José González y otros, por falsedad en documento público; apercibido de la multa de 12 y media á 125 pesetas, caso de incomparecencia no justificada.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, extiendo el presente.—Guane, Marzo 9 de 1893.—Ldo. Juan Francisco Hernández.	1014 I 14
MATANZAS.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí y á virtud de carta orden de la Audiencia Territorial de la misma, librada en causa contra el asiático Luciano Ruíz por lesiones; ha dispuesto qne por medio de la Gaceta oficial de la Habana, se cite al referido procesado asiático Luciano Ruíz y al de igual clase Fernando Locuáñ,v para que comparezcan ante dicha Audiencia Territorial, el día 24 de Abrií del corriente año á las 2 de su tarde, al juicio oral de la mencionada cansa; apercibidos el primero, de ser reducido á prisión y el segundo, de la multa que previene el art. 420 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en Matanzas á 10 de Marzo de 1893.—Florenciq Betancourt,	1025 I 15
Don Antonio Manriqne Máñez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Bartolomé Vega, Juan Halán y Francisco Alón, solteros, labradores, el primero, de 52 años de edad y los dos últimos de 45 años, para que en el término de 10 días se presenten en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que les ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se les instruyó por lesiones en riña; cierto y seguro que si lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la captura de los mismos y su conducción al Establecimiento expresado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, pongo la presente en Matanzas á 3 de Marzo de 1893.-— Antonio Manrique.—Florencio Betancourt.
909 I 15
Don Antoni^ Manrique Mañes, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Buenaventura García López, hijo de Antonio y de Dominga, natural dé Cádiz, vecino que fué de Daoiz, número 66, soltero, aplanchador y de 25 años de edad, para que en el término de 10 días, á-contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por estafa á D. Manuel Tamargo; recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se proceda á la captura de dichos individuos, remi-téndolo al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para su pulicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Matanzas á 3 de Marzo de 1893.—Antonio Manrique.—Florencio Betancourt.	•	908 I 14
ALFONSO XH.
El Juez de instrucción de esta villa por ante mí, se ha servido disponer se cite por 3 números consecutivos del Boletín y Gaceta oficial al moreno Cayetano Baró, para que á las 2 de la tarde del día 13 de Mayo próximo venidero, comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á celebrar un juicio oral en causa que se le sigue por hurto frustrado; apercibido de que si no lo verifica será reducido á prisión.—Alfonso XII, Marzo 9 de 1893.—Eugenio Pérez Cubas. 1001 I 14