1040
bido en el término, se aumentará ó disminuirá proporcionalmente el importé que se fija como producto, quedando esta facultad en el Ayuntamiento por la revisión que efectuará al formar sus respectivos presupuestos.
10.	El tipo de imposición de 4 y cuarto centavos de peso por cada kilogramo de carne que refiere la cláusula la, se entenderá con carácter permanente, mientras el Ayuntamiento no acuerde y obtenga la autorización superior para su modificación, que para modificarla se ajustará á los preceptos establecidos por la legislación vigente.
11.	El cobro del impuesto correrá á cargo de la Administración del Ayuntamiento, encomendándose su cobranza al Jefe de la oficina recaudadora ó sea al depositario de los fondos municipales, para que la verifique con sus agentes comisionados en lo tocante á esta cabecera, y en los barrios rurales, podrá ser encomendada por delegación á los Alcaldes de los mismos, ó en todo el término verificarla en la forma que estime más conveniente el Ayuntamiento.
•	12. El impuesto de consumo de ganado pertenecien-
tes á este Ayuntamiento, podrá ser objeto de remate en cada un afio económico, y en caso de adjudicación el rematador se subroga los derechos y acciones de la municipalidad para su cobranza y vigilancia, como también para el percibo de las multas en que incurran los infractores; pero en este caso y para su exacción, serán tramitados los expedientes por la autoridad municipal y sus agentes delegados.
13.	El acto de la subasta se ajustará en un todo á las prescripciones del Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio dé 1884, inserta en la Gaceta de 26 de Octubre del mismo afio.
14.	Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado y en papel del sello 12 con sujeción al modelo que se estampa al final, acompañadas de la cédula personal y de la constancia de haber constituido previamente en depósito como fianza provisional, el 5 p. 3 del importe total del remate.
15.	Por la importancia de los productos calculados y por exceder del tipo fijado en el artículo 99 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, e* act0 de subasta será simultánea, verificándose una de ellas en la Casa Consistorial, bajo la presidencia del Sr. Alcalde Presidente del Ayuntamiento ó del Teniente en quien delegare, con asistencia de otro Concejal designado /por el Ayuntamiento y del Notario que ha de dar fe del acto, y otra subasta se verificará en el Gobierno general de esta Isla, bajo la presidencia del funcionario que designe la primera autoridad de la misma.
16.	No podrán tomar parte en la subasta, ninguno de los comprendidos en el art. 11 del citado Real decreto de 4 de Enero de 1883.
17.	Las proposiciones que resulten iguales en el acto de la subasta que se verificará conforme á lo que preceptúa el articulo 16 de dicho Real decreto y que resultaren ser las más ventajosas, se abrirá entre sus autores pujas á la llana por espacio de diez minutos.
18.	Las adjudicaciones de una y otra subasta, se harán en el concepto de provisionales hasta que por parte del Ayuntamiento se determine cúal es á la que corresponda la declaración definitiva.
19.	Son obligaciones del rematador:
i£ Constituir la fianza definitiva en las Cajas del Ayuntamiento, que consistirá en el 15 p. § en metálico del valor total del remate.
2a Entregar al Depositario municipal en el primer día hábil de cada un mes y por adelantado, el importe de la dozava parte del valor total del remate, con apercibimiento, de que si dejara de transcurrir los cinco primeros días del mes sin efectuarlo, perderá la fianza definitiva y se rescindirá el contrato á su perjuicio, con indemnización de dafios y perjuicios que pudiera experimentar el Ayuntamiento.
3a Subrogarse los derechos del Ayuntamiento para verificar la cobranza del impuesto en todo el distrito municipal, así como el de establecer la vigilancia que estime conveniente á sus intereses, requiriendo, en caso necesario, el auxilio de las autoridades municipales y sus agentes delegados para evitar contrabandos y defraudaciones que pudieran perjudicarle.
4a Continuar con la contrata tres meses más después de cumplido el término del remate, si antes no se efectuase otro y si fuese acordado por el Ayuntamiento.
5a Abonar los gastos que produzca el expediente de la subasta, como son él reintegro del papel que corresponda al mismo, los anuncios y pliegos de condiciones que necesariamente han de publicarse en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, los anuncios que también se publiquen en los periódicos locales, los derechos que devenguen los Notarios y los de escritura, como así mismo el del testimonio que ha de unirse en el expediente y cuantos se ocasionen hasta la formación del contrato.
6a Proveerse de las básculas y balanzas necesarias, sin perjuicio de utilizar en el Rastro de esta ciudad, las que en él existieran de propiedad de este Ayuntamiento.
7^ Acudir al Ayuntamiento dos meses antes del vencimiento del contrato, solicitando resolución respecto al particular que establece el caso 49 de la presente condi ción.
20.	Son obligaciones del Ayuntamiento:
ia Dirimir las cuestiones que se susciten entre los contribuyentes y el rematador con sujeción á las condiciones del presente pliego sin ulterior recurso.
2a Protejer en sus derechos y acciones al rematador, facilitándosele para el caso, cuantos auxilios puedan serles prestados por el Sr. Alcalde municipal y sus agentes delegados.
3$ Resolver en el más breve plazo los expedientes y reclamaciones que afectaren al rematador.
49- Velar sobre el respeto y consideración que mere-
GACETA DE LA HABANA
cen y á que tienen derecho los contribuyentes obligados al pago del impuesto.
5a Poner en posesión al rematador, con las debidas formalidades, para que sea conocido' y respetado en sus de rechos, que podrá hacer extensivos á sus delegados.
6a Resolver sin ulterior recurso, las peticiones que promoviera el rematador sobre cesión ó transferencia de su contrato á tercera persona, que el Ayuntamiento podrá admitir siempre que el nuevo contratista reúna las condiciones y preste las garantías exijidas al rematador.
7a Acordar en cualquier tiempo la rescisión del contrato, si el rematante por sus faltas diera lugar á tal deter mi nación.
21.	La subasta se entenderá á riesgo y ventura del rematante, sin que por causa alguna pueda pedir indemnización, alteración de precios ni rescisión del contrato.
22.	Las cuestiones que puedan suscitarse entre el Ayuntamiento y el rematador por los efectos de la subasta, inteligencia y cumplimiento del contrato y del presente pliego de condiciones, serán resueltas por la vía gubernativa y administrativa, con exclusión de la judicial á que ex presamente ha de renunciar el rematador.
Modelo de proposiciones.
D. . . • vecino de . , . con su cédula personal número . . expedida en . . . por el Alcalde . . • (en tal fecha), enterado del anuncio, instrucción y pliego de con diciones publicados para la subasta del impuesto de consumo de ganado del Ayuntamiento de Trinidad, ofrece por todo el afio económico de 1893 y 1894, tomar á su cargo [tal agrupación, ó las que sean, ó el de todo el término] por la cantidad de . . (en letra) pesos oro del cufio español, ateniéndose en un todo á lo que previene dicha instrucción y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Presidencia.
Aprobados por el Ilustre Ayuntamiento en sesión celebrada en el día de hoy, los pliegos de condiciones de los servicios y arbitrios que han de n jir durante el año económico de 1893 ^ 94> y señalada la subasta para las 12 de la mañana del día 9 de Junio próximo, se insertan a continuación tres de los referidos pliegos, á fin de que puedan enterarse de ellos las personas que deseen interesarse en la subasta.
Güines, Mayo 19 de 1893.—Juan Tomás Díaz.
Pliego de condiciones para el remate del servicio de «Limpieza pública,».durante el afio económico de 1893 ^ 1894.
Art. i.° El rematador de este servicio queda obligado á recojer las basuras que los vecinos coloquen en envases de fácil transporte al frente de sus casas.
Art. 29 Hará la recolección todos los días en todas las calles de la población, durante las horas que median desde las diez y media de la noche á las cuatro y media de la madrugada.
Art. 39 Se obliga asimismo á extraer diariamente, y á iguales horas las basuras y animales muertos que produzcan la limpieza de los Cuarteles, Solares, Calles, Plazas y demás lugares públicos de la población.
Art. 49 Serán de cuenta yv cargo del rematador, los carro$, útiles, animales y personal que sea necesario para el cumplimiento de este servicio.
Art. 59 El rematador se obliga á depositar las basuras en los lugares que le convengan, pero en ningún caso será á menor distancia de 500 metros del poblado. La in- ¡ fracción de este articulo será castigada con una multa de ¡ 50 pesos.
Art. 69 Si conviniere al rematador aprovechar ó vender las basuras, podrá hacerlo, siempre que las extraiga de la población en la forma que se se deje estipulada, quedando á su beneficio el producto que obtenga.
Art. 79 El Ayuntamiento se obliga á satisfacer al rematador la suma de seiscientos pesos oro, por el afio, cuyo pago verificará por trimestres vencidos.
Art. 89 El rematador de este servicio incurrirá en una multa de 25 pesos oro, por cada noche que sin causa justificada legítimamente, á juicio del Alcalde, deje de i prestar en un todo ó en parte este servicio.
Art. 99 La falta de cumplimiento á este contrato por parte del rematador autoriza al Ayuntamiento á rescindirlo, y en este caso quedarán á beneficio de los Fondos municipales los 300 pesos oro de que trata el artículo 16 y ! en su defecto igual cantidad que será exijida al que le faci-1 litara la carta de abono de que trata el artículo ya citado.
Art. 10. Los animales muertos que está obligado á! recojer el contratista los enterrará en fosas de dos varas de ! profundidad y á la distancia del poblado que le está prevé- j nida para las basuras, bajo la pena de diez pesos de multa por cada animal.
Art* 11. Para hacer proposiciones se necesita que el licitador acredite con carta de pago haber depositado en la Caja municipal la suma de 50 pesos oro.
Art. 12. Las proposiciones se redactarán conforme al modelo que al final se inserta y se entregarán en pliego ! cerrado al Sr, Alcalde Presidente ante de las 12 del día que se señale para celebrar la subasta, acompañando á las i mismas la cédula personal del corriente ejercicio y la carta de pago de que se hace referencia en el artículo anterior.
Art. 13. Será preferible la proposición más ventajosa que se presente á juicio del Ayuntamiento.
Art. 14. No se admitirá ninguna proposición que exceda del tipo señalado.
Art. 15. Si trancurridos 8 días de verificado y adjudicado el remate, no se presenta el interesado á tomar po- ¡ sesión, se dará por anulado, con pérdida del depósito de 50 pesos oro, de que trata el artículo onceno, los cuales quedarán á beneficio de los Fondos municipales.
Art. 16. Para adjudicarse el remate se exije la fianza: la fianza de trescientos pesos oro, que acreditará el rematador, con carta de pago del Depositario municipal ó con carta de abono suscrita por persona de reconocido arraL go, la cual servirá de garantía subsidiaria para todos los casos en que el rematador faltare á las condiciones de este pliego.
Dicha carta será reconocida bajo juramento en forma» ante el Sr. Presidente y Secretario del Ayuntamiento.
Art. 17. Tomada posesión por el rematador de este servicio se le conceden ocho días de término para principiar á desempeñarlo, en el orden y forma que se deja establecido.
Art. 18 Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre los autores de ellas, por espacio de cinco minutos.
Art. 19. Las proposiciones para ser admitidas, han. de extenderse en papel del sello 12.
Art. 20. Las gastos de publicación y rejntegro serán de cuenta del rematador.
Güines, 18 de Mayo de 1893.—La Comisión: Benito Bayer.—Bernardo García.—V*. Sentí.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . , vecino de . . . enterado del pliego de condiciones del servicio «Limpieza pública,» á cuya observancia se obliga, ofrece tomarlo á su cargo por la suma, de ... . (en letras,) . . . bajo las condiciones estipuladas.
(Fecha y. firma.)
Es copia de su original.—El Secretario, Manuel Gun~ dián.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Produc^
tos del Mercado Franco Romero y puestos públicos»
durante el afio económico de 1893 & 94*
Artículo 19 Es obligación del rematador guardar, cumplir y hacer observar todas las disposiciones vigentes en dicho Mercado; así como las que en el transcurso de su compromiso, acordase el Ayuntamiento para mejor ordenp limpieza é higiene del mismo.
Art. 29 Se obliga también el contratista á tener siempre en el mejor estado de limpieza y conservación el establecimiento, barriendo, durante el día, cuantas veces sea necesario, el patio y sus entradas, so pena de incurrir en la responsabilidad consiguiente.
Art. 39 Asimismo se obliga el rematador á emplear los hombres y útiles que necesite para el mejor servicio y* cumplimiento de las condiciones anteriores.
Art. 49 El Concejal Diputado y el Celador del Mercado, podrán inspeccionar todas las dependencias del local,, siempre que lo consideren conveniente á los intereses que representan, procediendo á lo que hubiere lugar, por las faltas que se observen.
Art. 59 El mercado de referencia lo recibirá el rematador bajo formal inventario y previo reconocimiento-pericial, entregándolo en el mismo estado que lo reciba, al terminar el contrato, y no pudiendo alterar en nada la construcción del edificio sin que preceda el competente permiso de la municipalidad.
Las mejoras que hiciera sin este requisito, no le serán abonadas y será responsable á la indemnización de los perjuicios que causare con lo que se considere defectuoso ó> inconveniente.
Art. 69 Será obligación del contratista quitar goteras, dar lechadas, fregar suelos, pintar las puertas, rejas y ventanas del edificio, así interiores como exteriores y limpiar las letrinas. Todos estos trabajos los efectuará bajo la inspección del Concejal respectivo y siempre que éste lo considere necesario para el ornato, higiene y decencia del establecimiento.
Art. 7.0 Participará asimismo con oportunidad al Diputado del mercado como Jefe nato del mismo, cuantas novedades ocurran en él, para que proceda á lo que corresponda.	*
Art. 8.° Este contrato se entenderá por el año económico de 1893 á 94.
Art. 99 En este contrato se comprenden también las tres casillas que existen en el patio del mercado, con las mismas condiciones que se dejan estipuladas.
Art. 10. Cobrará también á su favor el contratista, seis y cuarto centavos oro diario, á cada puesto fijo ó ambulantes de lejumbres, viandas, verduras, huevos, aves, frutas, pescado, dulces, frituras, baratillos ó de cualquiera clase que se sitúe en el mercado, plaza, calles, caminos ú otro punto de este Término municipal; y si alguno de los puestos expresados, ocupare mayor superficie de una vara cuadrada, que es la que corresponde á los seis y cuarto centavos, abonará lo que proporcionalmente le corresponda.
Art. 11. Queda autorizado el rematador para cobrar el alquiler que le convenga por cada casilla de las comprendidas en el mercado y su patio, dentro de lo que previene el art. 24.
Art. 12. El contratista no podrá alterar el orden en que vienen colocándose en el Mercado los abastecedores, sin el previo acuerdo del Ilustre Ayuntamiento.
Art. 13. El rematador tendrá también pintada, aseada y amueblada decentemente y con los útiles de escritorio necesarios, la casilla destinada al Concejal Diputado de Abasto*
Art. 14. Ai terminar este contrato se recibirá por el Ayuntamiento el mercado, y si del reconocimiento pericial que se practique, resultare que en el establecimiento no han ocurrido desperfectos por mal uso ó descuido, se declararán ai contratista y su fiador libres de toda responsabilidad; pero en caso contrario tendrán que abonar lo que por tal motivo les corresponda, á juicio de los peritos nombrados, que lo serán por ambas partes, y encaso de discordia entre éstos, por un tercero que designará el Sr. Alcalde municipal.
Art. 15. Por niDgún motivo podrá el contratista exi-jirle ai Ayuntamiento que le disminuya el precio del rema-