GACETA DE LA HABANA
082
de apremio por hallarse ejecutada la sentencia dictada en el mismo y se va á proceder al avalúo y subasta del indicado ingenio embargado á las resultas de las responsabilidades de dicho juicio, á fin de que si les conviniere intervegan en el mencionado avalúo y subasta,—Y no siendo posible notificar personalmente la expresada providencia por no constar el domicilió de las personas mencionadas les hago la notificación por medio de la presente cédula, parándoles el mismo perjuicio que si se les notificase en sus personas.—Guanabacoa, Abrjl 7 de 1893.—Anastasio Arango.	160 P 11
CARDENAS.
En los autos del juicio ejecutivo seguido por la sucesión del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña y por el Sr. Marqués actual de la Real Proclamación, contra don Tomás Barroso y Cartaya, en cobro de 976 pesos 8 "centavos oro, ha dispuesto el Sr. Juez de 1.a instancia, en providencia fecha de hoy, que se haga saber á los acreedores hipotecarios posteriores del ingenio «Andorra,» situado en el término municipal de Guamutas, en este partido judicial, el estado de la ejecución, que se encuentra en el período de apremio, para que intervengan en el avalúo y subasta de aquella finca, si les conviniere, entre cuyos acreedores se encuentran doña María Irene, don Francisco Quirino y don Ramón Joaquín Amaro y Barroso; doña Carmen Cayetana, doña Andrea y doña Catalina Cartaya y Martínez, £sta última incapacitada y de la que era tutor don Juan González, cuyos actuales domicilios se ignoran.—Y para que tenga efecto la notificación dispuesta á dichos acreedores, parándoles el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, expido el presente que se insertará en la Gaceta,oficial, en Cárdenas á 4 de Abril de 1893.—Domingo Pérez Manso.	159 P 11
PUERTO PRÍNCIPE.
Sr. don Waldo Socarrás ó sus herederos.
El Sr. Juez de 1.a instancia de esta ciudad, por auto de 15 del actual, dictado en la demanda del juicio declarativo de menor cuantía que en cobro de pesos sigue contra ustedes el Procurador don Mgustín H» Agüero, á nombre de don Ramón Mendiola y Boza, se ha servido disponer se les confiera traslado de dicha demanda, emplazándoles para que dentro del término de 9 días comparezcan en los autos á contestarla personándose en forma; bajo la prevención de que si no comparecieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á derecho.—Puerto Príncipe, 22 de Marzo de 1893.—P. S., José A. Carnesoltas.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo la presente, fecha la misma.—Carnesoltas.
1417 T 11
CATEDRAL.
• El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio al pardo José Lucas Cabello, vecino que fué de San Rafael 119 y cuyo actual domicilio se ignora, para que el día 11 del actual, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, bajo los apercibimientos legales, si no comparece.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 8 de Abril de 1893. El Secretario, Zacarías Brezmes.	1421	1 11
El Sr. Juez de'instrucción del distrito de la Catedral, poi ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Benigno Enrique, vecino que fué del solar «San José,» en el Puente de Chávez y cuya actual residencia se ignora, para que el día 11 del actual, comparezca á las once en punto de la mañana ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia; bajo los apercibimientos legales, si no comparece.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 8 de Abril de 1893.-E1 Secretario, Zacarías Brezmes.
1422 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Alejandro Fernández, vecino que fué de la calle de Villegas 110 y cuya actual residencia se ignora, para que el día 11 del actual, comparezca á las 11 en punto de la mañana, ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia; bajo los apercibimientos legales si no comparece.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 8 de Abril de 1893.—El Escribano, Zacarías Brezmez 1423 I 11
Habana, ha dispuesto se cite á don Esteban Martínez Durán-dez, que fué guardia número 218, para que la una de la tarde del día 27 del mes de Mayo próximo, comparezca ante dicho Tribunal, para que asista como testigo á las sesiones del juicio oral de la causa sobre homicidio contra el moreno Andrés A. Cabrera; apercibido de la multa de 12 y media á 125 pesetas si no lo verifica.—Y para la citación ordenada, expido la presente.—Habana, Abril 8 de 1893.—Rafael del Pino.
1433 I 11
PILAR.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, en providencia dictada en 3 del que cursa en las diligencias de jurisdicción voluntarias promovidos por doña Adelaida Geceda y de la Torre, contra su marido don Rafael Marín y Ramonet, solicitando alimentos provisionales, se ha dispuesto se convoque á las partes á juicio verbal, y en atención á que se ignora el domicilio ó paradero del demandado don Rafael Marín, se le cita por medio de la presente cédula que se insertará en los periódicos Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia y se fijará en los sitios públicos de costumbre para que á las 10 días útiles después de la publicación, comparezcan en el Juzgado constituido en la calle de Cuba núm. 138 á las 9 de la mañana, para la celebración del juicio.—Y para insertar en la Gaceta de la Habana, sin exacción de derechos por ahora por estar declarado pobre la pro-movente, libro la presente en la Habana á 6 de Abril de 1893.-E1 actuario, Ventura R. Páez.	1419 I 11
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del dístrrto del Pilar por ante mí, en la causa criminal seguida en este Juzgado por hurto en la casa 52 de la calle de Fernandina, contra doña Escolástica Catalán, ha dispuesto en providencia del día de hoy se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á un tal don Domingo, vecino que fué de Estévez 54, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito Cuba 138 en día y hora hábil, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en dicho periódico, libro la presente en la Habana á 6 de Abril de 1893 —El Escribano, José B. Egea.	1402 I 11
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo José Plasencia, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asesinato de don Dionisio Batista, (á) Llanes; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lagar.—Y. encargo á los funcionarios y agentes de policía judicial, procedan á la captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta ciadad.—Bejucal, Abril 4 de 1893.—Juan V. Pichardo.—Por su mandato, Gaspar Barona.
1400 I 9
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí, se cite por este medio á don José Miguel Diestro, para que á las dos de la tarde del día 7 de Junio, comparezca ante el Tribunal de la Audiencia de Pinar del Río, á las sesiones del juicio oral de la causa contra don Antonio Alvarez', por hurto; bajo los apercibimientos del art. 420 de la Ley, si no lo verifica.^Guanajay, Abril 7 de 1893.—Manuel de J. Arocha.	1435 I 11
PINAR DEL RÍO.
Ldo. don Florencio Benito Herrera y Domínguez, Juez municipal y de instrucción interinó de la misma.
Por el presente se cita á don Matías Rodríguez Pérez, vecino del barrio de Zuazo, en Santa Clara, de donde se mudó para las sabanas de Camajuaní, á fin de que comparezca ante la Audiencia de esta provincia, á las dos de la tarde del día 8 de Mayo próximo, para la celebración del juicio oral de la causa contra don José Narco, por estafa de bueyes.—Pinar del Río, l.° de Abril de 1893.—Benito Herrera.—Ante mí, Mateo J. Quintero.	1430 I 11
ALFONSO XII.
beldé y contumaz é incurso en las penas déla Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para los ulteriores notificaciones déla causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.-Colón,’ 5 de Abril de 1893. Manuel Alonso.—Manuel V. Lavarría.	1392 I 8
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Dámaso González, vecino que fué de Corralfalso, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se Té declarará rebelde y contumaz, é 'incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 5 de Abril de 1893.—Manuel Alonso.—Manuel V. Lavarría.	1389 I 8
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria,, cito, llamo y emplazo á la morena Romualda Ibáñez, vecina que fué de Corralfalso, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.-Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de la citada morena y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 5 de Abril de 1893.—Manuel Alonso.—Manuel V. Lavarría	1388 I 8
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente hago saber: que en auto del día de hoy, he dispuesto quede sin electo la solicitud y captura del pardo Juan Ramírez, interesada en 2 de Marzo actual, á consecuencia de causa por falsificación y estafa.—Colón, í.° de Abrüde 1893.—Manuel Alonso.—El Secretario, Ldo. Ramón délas Cagigas.	1396 I 8
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Demingo Ruíz y Vega, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se les sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del ci-gado sujeto, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 5 de Abril de 1893.—Manuel Alonso.—Ldo. Ramón de las Car tigas.	1397 I 8
El Sr. Juez de instrucción dé esta villa y su partido, consecuente á causa por estafa al moreno Ramón Rosell, ha dispuesto se cite al moreno Carlos, vecino de Macagua, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á un acto de justicia en la referida causa.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Colón, 3 de Abril de 1893.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas. 1393 I 9 El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á causa contra don Bernardo Girón, por estafa á don Pedro González Báez, ha dispuesto se convoque á éste, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á un acto de justicia en la referida casa.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Colón, 31 de Marzo de 1893. El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas. 1395 I 9 Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción en propiedad de Colón y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Rodríguez, vecino de Cervantes, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz, é iucurso en las penas de la Ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.-Así mismo encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del citado individuo, , y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 3 de Abril de 1 1893.—Manuel Alonso.—Manuel V. Lavarría.
1410 19
SAGU A LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de esté partido judicial, en las diligencias de cumplimiento de una carta orden de la Superioridad, librada en el rollo de la causa contra don Constantino Chávez y otros, por coacción y desorden público, por ante mí, ha dispuesto que por este medio sean citados los procesados por dicha causa don Constantino Chávez y Laíz, don Bernar-dino Vidal y López, don José Laureiro y Fraga, don Celestino Campa y Varela y don Agustín Armesto y Díaz, vecinos que fueron del término municipal de Ceja de Pablo, y cuyos actuales paraderos se ignoran, para que el día 24 del corriente mes de Abril, comparezcan en la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo la presente en la vila de Sagua la Grande, 6 de Abril de 1893.—El Escribano, Fernando Rovirá.
1411 I 11
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, este día, en la causa que se sigue por delito cometido contra el ejercicio de los derechos individuales sancionados-' por la Constitución y amenazas, que por este medio se convoquen á don Tomás Mesa y Santos, agricultor y vecino del barrio de Sitio Grande, término municipal de Amaro, en esta jurisdicción, para que dentro del término de quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 6 de Abril de 1893.—El Escribano, Avelino Betancourt.	1413 I 9
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Elias Pérez, hijo de D. Juan González Elias y D.a Nieves natural y vecino de esta villa, casado con doña Cristina Artiga, de 26 años, cigarrero, de estatura y constitución regular ésta y alta aquélla, usa bigote, patilla afeitada, color trigueño, viste de trochana ó saco indistintamente, para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por violación de doña Juana Quintana, cuyo delito se cometió el día 9 de Marzo último, en esta villa, calle de Tacón número 14 entre Aurora é Industria; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.-Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civil escomo militares y demás funcio-
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mi ha dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á D. Justo Morejón, cujeas generales se ignoran, á fin de que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de Habana número 43, á declarar en causa seguida por hu*yto á don José Castiello.—Habana, 3 de Abril de 1893.—El Escribano, Ldo. J. Casas.	1364 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á doña Dolores Rubio y don Miguel Jorge, vecinos que eran de Habana 230, para que el día 7 de Junio próximo, á la una de la tarde, comparezcan ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida por estafa, contra doña Elvira Warleta Iñigo.—Habana, 6 de Abril de 1893¿^-E1 Secretario, Tuan H. Vergel.	1408 I ’ 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Armando Suárez, vecino que era de Lealtad número 57, para que el día 9 de Junio próximo venidero, á la una de su tarde, comparezca ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral, en causa seguida por estafa, contra el mismo.—Habana, 6 de Abril de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel.
1406 I 11
JESUS MARÍA.
Dr. D. Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia y de instrucción en propiedad del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por este edicto se hace saber á los parientes de la morena Amelia Gener, que hallándose ésta padeciendo de enajenación mental, se ha sometido á observación en el Hospital municipal de esta capital, y á la vez se les emplaza para que dentro de un mes se personen en el expediente iniciado en este Juzgado, á usar de su derecho; bajo apercibimiento, de que si no lo hicieren, se resolverá sin su audiencia lo que proceda, pasado que sea el plazo de dicha observación, que es el de 3 meses prorrogables á otros 3, si fuere necesario.—Habana, Marzo 22 de 1893.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Antonio Fernández de Velazco.	1404 T 9
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de hoy, recaída á carta orden de la Sección 1 .a de la Real Sala de lo Criminal de la Audiencia Territorial de la
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, en providencia de esta fecha, dictada en la carta orden de la Illina. Audiencia Territorial de Matanzas, librada en la causa formada contra don Ramón Rodríguez, por falsificación, ha dispuesto que por este medio se cite á don Manuel Travieso, para que el día 17 de Abril próximo y á las 3 de la tarde, comparezca ante dicha Superioridad, para que asista al juicio oral de dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Alfonso XII, Abril 7 de 1893.—Eugenio Pérez Cubas.	1431 I 11
CÁRDENAS.
Don Arístides Máragliano y Fumero, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Lorenzo Mazo Ruilola, conocido también por Lorenzo Iturralde Ruilola, hijo deD. Lorenzo y de D.a Josefa, natural de Badilla, en Santander, de 22 años de edad, del comercio en clase de dependiente, de estatura baja, envuelto en carnes, color rosado, ojos pardos, j nariz afilada, pelo castaño y de bigote rubio y pequeño, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tenencia de útiles y otros instrumentos destinados conocidamente á la falsificación de monedas y circulación de las mismas; estando seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura del mencionado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación, libro el presente.—Cárdenas, Abril 3 de 1893.—Arístides Maragliano.—Ante mí. Eugenio López.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Fecha ut supra.—Eugenio López.
1394 I 9
COLON.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Ignacio Cueto, (á) Munipón, cuyas generales no constan, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel I pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario • que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará re-
s de policía dividuo y ! ísposición so publicac la Grandi Ferna
mi
Alfredo G.
il de es ’or la pres< laño Rodr [ti Spíritus, i [baja, trigue Ir, con on lt ¡ero se ign< en la cárcí le resolta en •lomé Garcí rado rebeld :on arreglo [de la Haba h de 1893.--plomé Jimén
PAR'
HABA
Martes.-S
toeiec
Refi:
No habiend ésta Sociedad ie Marzo últ en ella indi* is para el di: esa, calle le de dicho to con cualc
los Sres accic jue prescribe Habana, ic \Ruga.
Jompania an(
SU ES
■
npionistas porería
iyecto de obrs i, Lamparilla
Insilio
stos de consti labio de mone listos extraordii stos ordinario:
pital.... indo de reserva intribuciones.
Produc
Bto de 1892.. sa, Lamparilla joños partícula bono auxiliares utos.... Miadas diarias, nuncios.... levistas. . . .
S.E.Ú 0.-lor, Rufino Re S Martínez de
BANC
m
. Venciendo i ®¡$ión de 1886; ^Hipotecarios 1
- I Tanto los cu j 0s en losúltin ||¡¡ previsi
n°s<le.doblefá
■h