(ì/>8
GACETA DE LA HABANA
voque á los parientes del referido Beltrán, á fin de que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de jiisticia dispuesto en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Alfonso XII y Marzo 28 de 1892.—Eugenio Pérez Cubas. *	1291 I 9
Don José Clemente Santos y Laguardia, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Emilio de la Vega y Pérez, natural de Santa Isabel dé las Lajas, vecino de Sabanilla, soltero, de 15 años de edad, jornalero, hijo de dòn Cándido y doña Bonifacia, para que dentro del término de 16 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia, y en otro caso se le declarará rebelde.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta villa, del expresado don Emilio de la Vega y Pérez.—Alfonso XII, Marzo 26 de 1893.—José Clemente Santos.—Aurelio Suárez.
1304 I 5
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, en causa por hurto, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta y Boletín oficiales, á la persona que se crea con derecho á un caballo entero, color dorado, de 6 cuartas de alzada, con una mancha blanca en'la pata izquierda, crin y bolero tusado y sin hierro, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente £n Alfonso XII á 30 de Marzo de 1893.—Aurelio Suárez.	1324 I 6
CÁRDENAS.
Ldo. don Arístides Maragliano y Fumerò, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al asiático José Asán, natural de Cantón, soltero, como de 40 años, alto, delgado; lampiño, de ojos muy colorados y le tiemblan los párpados constantemente; para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la parda In ás Parquet; cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á quq hubiere lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura del indicado asiático José Acán, remitiéndolo á esta cárcel incomunicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación, libro el presente.-Cárdenas, Mar^o 29 de 1893.-Arístides Maragliano.-Ante mí, Eugenio López.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Fecha ut supra.^— Eugenio López.	1352 I 7
Don Arístides Maragliano y Fumerò, Juez de 1.a instancia de esta ciudad y su jurisdicción.	f.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al pardo Rafael Mesa, hijo natural de la morena achinada María Sebastiana, soltero, de 37 años, natural de Guanabacoa, labrador, es de «statura regular, grueso, nariz chata y ojos grandes, siendo vecino de San Antonio del Río Blanco del Norte, en Jaruco, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros, por tenencia de útiles y otros instrumentos destinados " conocidamente á la falsificación de monedas y circulación de las mismas; cierto y seguro que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura del mencionado pardo y su remisión á esta cárcel, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación, libro el presente.-Cárdenas, Febrero 9 de 1893.-Arístides Maragliano Ante mí, Euhenio López.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Fecha ut supra.— Eugenio López.	1351 I 7
COLÓN.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra don José Pérez Gallego, ha dispuesto se citen al expresado Pérez Gallego, don Evaristo Ro-dríguezy don Gerónimox Suárez, vecinos que fueron del ingenio «La Vega,» en el Manguito, para que él día l.° de Julio de este año, y á las dos de su tarde, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral y público de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparecen.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Colón, 23 de Marzo de 1893.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
1233 I 6
■ El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra los morenos. Serafín Rubet, Eduardo Barò y Pablo Valdés, por robo, ha dispuesto se cite á don Pablo Pueral, vecino de Jovellanos, para'que el día 10 de Mayo de este año, y á las dos de la tarde, comparezca ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral y público de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparece.—\ para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Colón, 22 de Marzo de 1893.—El Secretario, P. S., Ldo. Ramón de las Cagigas.	1205 I 6
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden superior, librada en causa contra don José Hernán dez 3r Alonso, por homicidio, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á don Eduardo Machado, á don Francisco Goñi y al moreno conocido por el «Guayabero» á fin de que se presente ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á la una de la tarde del 13 de Abril venidero.— Cienfuegos, Marzo 22 de 1893.—Jacinto Guerra.
1329 I 6
GUANT/ ÑAMO.
Don Antonio Blanco, Juez municipal y de instrucción de este distrito.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á don José Bonay y Corsi, natural de San Pedro de Rjbes, soltero, de 24 años, del comercio, para que en el término de 10 días comparezca en la cárcel pública de esta villa, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto, apercibido de que si no comparece se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente cón arreglo á la Ley.—Al propio tiempo en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y agentes de policía, para que procedan á la solicitud y captura de dicho individuo, remitién-, dolo á la cárcel.—Guantánamo, Marzo 17 de 1893.—Antonio \ Blanco.—Angel Díaz.	1308 I 6
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 7 DE ABRIL DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—San Epifanio, obispo.
J (Circular en Paula.)
INDICE
DE LAS
disposiciones publicadas en la ((Gaceta de la Habana,» durante el mes
DE
FEBRERO DE 1893.
Días	-----
Gobierno general.
5 Decreto nombrando segundo Teniente de Alcalde del Ayuntamiento.de San Cristóbal, á D. Juan López Fernández.
9 Decretos sobre elecciones para Diputados á Cortes.
Secretaria general.
Sección central de Gobierno y Archivo.
2	Reales órdenes admitiendo las dimisiones presentadas por D. Francisco Cassá y Rouvier y D. Francisco Rodríguez Rey.
. R. O. nombrando Jefe Superior de Administración, Gobernador de la Región Oriental y provincia de Santiago de Cuba, á D. Agustín Bravo y Joven.
. Idem aprobando la prórroga concedida á D. José A. Carnesoltas.
. Idem declarando el derecho á la indemnización por el oficio de Regidor llano del Ayuntamiento de Santiago de Cuba, á los herederos de D. Luis de la Torre.
. Idem disponiendo que la Escribanía que desempeña D. Antonio González López, quede adscripta al Juzgado de primera instancia de Jesús María.
. Idem concediendo á D. Emilio Terry, nueva prórroga para llevar á cabo la terminación del Ferrocarril de Matanzas al Limonar.
. Anunciando el extravío del título de propiedad de D. José Riera, sobre inscripción de la marca para cigarros denominada «El Mapa de Cuba.»
3	Reales órdenes admitiendo la dimisión presentada por D. Juan Alés y Escobar, Marqués de Alta Gracia; ídem la ídem de D. Antonio Gálvez y González.
. R. O. nombrando Jefe Superior de Administración, Gobernador de la Región central y provincia de Matanzas, á D. Ramón Barrio y Ruíz Vidal.
. Idem aprobando la reversión al Estado del oficio de Regidor Alguacil mayor de la ciudad de Matanzas, y denegando la indemnización que ha solicitado D. José Torcuato Estévez.
4	Idem aprobando, con el carácter de interino, el nombramiento hecho á favor de D. Fernando Freire de Andrade, de Abogado fiscal de esta Audiencia.
Idem disponiendo que la caducidad de la concesión declarada en la Real orden de 8 de Noviembre último, se refiere á toda la línea de Casilda á Trinidad y á Palmarejo, en Sancti Spíritus.
5	Idem sobre el recurso de alzada interpuesto por don Cornelio C. Coppínger, en representación de don Francisco de P. Arazoza, contra el acuerdo de este Gobierno general, prohibiendo la venta de ejemplares de las Ordenanzas de Aduanas.
R. D. dictando reglas para llevar á cabo con el mayor orden posible las elecciones para diputados á Cortes en las islas de Cuba y Puerto Rico.
. Idem declarando subsistentes en las islas de Cuba y Puerto Rico, la división territorial para elecciones de Diputados á Cortes y el número de éstos que á las mismas corresponden, según el decreto de 18 de Diciembre de 1890.
. R. O. nombrando Jefe de Administración de primera clase, Gobernador civil de la provincia de Santa Clara, á D. Veremundo Ruíz de Galarreta.
. Idem ídem Secretario interino de la Audiencia de Puerto Príncipe, á D. Manuel Mojarrieta.
7 Telegrama del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunicando declararse disuelta la parte electiva del Senado, y que las elecciones de Diputados se verificarán en todas las provincias de la Monarquía el 5 de Marzo, y las de Senadores el 19 del mismo mes.
„ Admitiendo la renuncia presentada, del cargo de Alcalde municipal de Baracoa, por D. Luis A. Colum-bié; ídem la ídem del cargo de Presidente de la Excelentísima Diputación provincial de Pinar del Río, por el Excmo. Sr. D. Patricio Sánchez y González.
. Nombrando para el cargo de primer Teniente de Alcaide del Ayuntamiento de Vereda Nueva, á D. Bi-bián Antela Núñez.
. R. O. sobre el recurso de alzada interpuesto por don José Díaz Ravera, contra un acuerdo de la Comisión provincial de Matanzas, que anuló las elecciones municipales de Ceiba Mocha, y le declaró incapacitado para ser Concejal.
Días.
7	Reales órdenes nombrando Jefe Superior de Administración, Gobernador de la Región Occidental y provincia de la Habana, á D. Antonio del Moral y López; ídem Jefe de Administración de primera clase, Gobernador civil de la provincia de Pinar del Río, á D. Francisco López de Haro y Chinchilla.
. Idem ídem aprobando los siguientes nombramientos interinos: Magistrado de la Audiencia de esta ciudad á D. Rafael Maydagán; Secretario de Sala de la misma, á D- Federico Mora y Valdés y Secretario de la Audiencia de Santa Clara, á D. Enrique Rodríguez Nin.
. R. O. disponiendo se suspenda por ahora la provisión de la Escribanía de San Cristóbal, que desempeñó D. Ramón J. Franqui.
8	Idem concediendo autorización á D. Francisco Lastres, para publicar reunidos en un folleto los tres Reales decretos de 27 de Diciembre último, sobre Ley electoral para las islas de Cuba y Puerto Rico.
. Reales órdenes nombrando Jefe de Administración de primera clase, Gobernador civil de la provincia de Puerto Príncipe, á D. Enrique Capriles y Osuna; ídem, en comisión, Jefe de Administración de primera clase, Jefe de la Sección de Gobierno y Archivo general, á D. Mánuel Alvarez Ossorio.
. Idem ídem declarando cesantes á D. José López Ro-berts, D. José Gaviria y Gutiérrez, D. Andrés Mira-lies y Rubio y D. Miguel Manjón.
. Idem ídem aprobando los nombramientos de Magistrados interinos de esta Audiencia, hechos á favor de D. Rafael Maydagán, D. Carlos Font y Sterling, D. José A. del Cueto y D. Gregorio Gutiérrez Herrezuelo.
9	Idem ídem nombrando para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase, Secretario del Gobierno provincial de Pinar del Río, á D. i^driano Graiño; ídem Magistrado interino de la Audiencia de Matanzas, ai Ldo. D. Jorje de la Calle y Cruz.
. R. O. concediendo á D. Mariano de la Torre, autorización para ocupar los terrenos de dominio público con objeto de construir el ramal de ferrocarril con destino al servicio particular desde la estación de Qui-vicán, al ingenio «San Agustín.»
. Idem ídem á D. Juan Oña, construir un ramal de ferrocarril de vía estrecha para el servicio particular del ingenio «Santa Teresa.»
10	Dictamen del Consejo general de Administración sobre el cambio de nombre dél Ayuntamiento de «Ama« ro» por el de «Cifuentes.»
. Reales órdenes nombrando Jefe de Administración de primera clase, Gobernador civil de la provincia de Puerto Príncipe, á D. Angel González Ñandín; ídem Jefe de Negociado de segunda clase, Secretario del Gobierno regional de la provincia de Matanzas, á D. Lucas L. Avendaño y Silva.
11	R. O. desestimando el recurso de ahada interpuesto por D. Carlos Eligió Valdés, contra el acuerdo de la Comisión provincial de la Habana, que le declaró in-' capacitado para ejercer el cargo de Concejal en Managua.
. Idem ídem el acuerdo de la Comisión provincial de Matanzas, que declaró incapacitado á D. Nazario García Dieppe, para ejercer el cargo de Concejal del indicado Ayuntamiento.
Idem ídem el ídem de la Comisión provincial de Santa Clara, que anuló la Junta general de escrutinio en las elecciones municipales verificadas en la misma ciudad.
. Télegrama del Sr. Ministro de Ultramar declarando sucias las procedencias de Marsella, salidas después del 24 de Enero.
. R. O. disponiendo que todos los funcionarios que se hallan sirviendo* en comisión, destinos distintos de aquéllos para que están nombrados en propiedad, vuelvan á desempeñar los que son titulares.
. . Idem nombrando Jefe de Negociado de 2% clase, Secretario de la Junta de Colonización é inmigración de esta Isla, á D. Constantino Fernández Vallín.
. Idem declarando improcedente el recurso de alzada interpuesto por el Ayuntamiento de esta ciudad, contra la resolucicn de este Gobierno general que eximió del arbitrio municipal á los coches del Ferrocarril Urbano.
. Idem autorizando á D. Enrique Hernández, autorización para construir un ramal de ferrocarril para el servicio del ingenio «San Rafael.»
12	Reales órdenes nombrando Jefe de Negociado de 2a clase. Secretario del Gobierno regional y provincia de Santiago de Cuba, á D. Félix López Calle; ídem Jefe de Negociado de 3a clase, de la Sección central de Gobierno y Archivo general, á don Luis Azcárate y Fésser; ídem de ídem ídem de 2a clase, de la ídem ídem, á D. Gervasio Casañas y Valdés.
. Idem ídem declarando cesantes á D. Carlos Sancho Balbí y á D. Alfonso Bustos y. Saldaña.
. Idem ídem nombrando Presidente de la Audiencia territorial de Cebú, á D. Juan de la Cruz Cisneros; Secretario de Gobierno de la territorial de Matanzas, á D. Cecilio Ayllón y Villuendas y para el Registro de la propiedad de Sancti Spíritus á D. Emilio Monasterio y Mandillo,
. Idem ídem aprobando los nombramientos de Magistrados suplentes de la Audiencia territorial de Matanzas, á favor de D. José María Gago y Gómez y ’don Manuel de Jesús Heredia y Solá; ídem el ídem interino de oficial de Sala de la misma Audiencia á favor del Ldo. D. Julio Fuentes y Castro; ídem el ídem interino de Secretario de Sala de esta Audiencia, á favor de don Andrés Segura y Cabrera.
. Relación de los títulos profesionales que se remiten ai Rector de la Universidad para su entrega á los interesados.