Año LV—Núm. 116
Jueves 18 de Mayo de 1893
Tomo l*. -Pág. 933
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERIsTO
PUNTOS IDE SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde', todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS A.NTJNOIOS
Poi cada linea al dia »
20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro .. I Puerto Rico, por un trimestre .
. . $ 4-50 oro. I Península, por ídem....
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
Del mes corriente......................15 cts. oro. | De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado...................... . . . « 5° cts* oro*
30 cts, oro*
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Leandro Echemendía y Márquez, en solicitud de que se le expida un duplicado de su título de Licenciado en Farmacia, por extravío del que se le extendió en 26 de Septiembre de 1864, se publica por 30 días.en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Mayo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia,
. Por el Ministerio de .Ultramar, con fechan de Enero próximo pasado y bajo el número 5, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador.general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada por doña María Pedroso de Montalvo, solicitando que se declare que -está vacante la sucesión del título de Marqués de Cárdenas de Montehermoso, para probar su derecho á él; y Considerando: que según el artículo 90 del Real decreto de 28 de Diciembre de 1846, se entiende que renuncia su derecho á Título ó Grandeza, todo sucesor que dentro del plazo de seis meses no satisfaga los derechos correspondientes ni saque la oportuna carta de .confirmación, entendiéndose dicho plazo por la Real orden de 18 de*Junio de 1853, para los que residen en las provincias de Ultramar, de dos años en las Antillas y de tres en las Islas Filipinas.—Considerando: que ya en el acuerdo de rehabilitación de 12 de Abril de 1870, en el título de que se trata, á favor de don Rafael de Cárdenas y Armenteros, se dijo que la rehabilitación se entendiese con la condición de satisfacer en las Cajas de la Habana el impuesto especial que corresponde • por sucesión transversal ó por creación de nuevo título, pues era idéntico el caso.—Considerando: que no consta que se hayá sácado el oportuno Real despacho, á pesar del largo tiempo transcurrido; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido declamar la caducidad del referido título de Marqués de Cárdenas de Montehermoso, sin perjuicio de los derechos que -corresponden á los dos inmediatos sucesores de don Rafael de Cárdenas, según el artículo 89 del Real decreto de 28 -de Diciembre de 1846; encareciendo al propio tiempo á V. E. que haga las oportunas publicaciones de vacante en la Gaceta oficial para los fines prevenidos en el artículo 69 •de la Instrucción de 14 de Febrero de 1847.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado su cumplimiento por S. É* en 24 de Enevo último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 3 de Mayo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sección central de Hacienda.
Negociado de Timbre y Loterías.
Timbre.
• Con objeto de que el público tenga cabal conocí mien to de la extensión y límite fijados legalmente al derecho del rematador del impues'to del Timbre para el consumo de fósforos en sus relaciones con los contribuyentes, y á fin de que ni aquél llegue á excederse en el uso de sus facultades, ni éstas puedan alegar ignorancia para excusar la falta de pago del tributo, y teniendo, además, en cuenta los términos literales de los artículos 10 y 11 del pliego de condiciones, aprobado por R. O. de 1892, el Excmo. Sr. Go-
bernador general, conformándose con lo propuesto por la Sección Central de Hacienda y por la Intervención general del Estado, ha tenido á bien dictar las siguientes reglas:
ia El rematador queda subrogado á la Administración en todos sus derechos y facultades y para todos los efectos legales en cuanto á la recaudación del impuesto se refiere.
2a En tal concepto los agentes del rematador, cuando se hallen cumpliendo actos propios del servicio, qiie les está encomendado y lleven el distintivo de su cargo, serán considerados como agentes de la autoridad.
3a Los agentes del rematador estarán en consecuencia obligados á llevar en todo acto del servicio el distintivo del cargo que ejercen, y el cual podrán ostentar en el sombrero, gorra, solapas de la chaqueta ó piendas de vestir, que en su lugar usaren; ese distintivo consistirá en una placa de latón con la inscripción siguiente: «Recaudación del timbre sobre fósforos» Número. . .
4a Asimismo deberán llevar siempre en todo acto del servicio certificación de su nombramiento firmada por quien tenga derecho á hacerlo y cón el V9 Bq del Jefe de la Sección Central de Hacienda.
5? El rematador puede pedir y la Administración pública en todos sus ramos y grados y por medio de todas las autoridades y agentes le dará «plantos auxilios demande para hacer efectivos el impuesto, los reintegros, las multas y las confiscaciones que procedan, así como para comprobar las defraudaciones que sospeche, y para ejercitar todos sus derechos y facultades.
6a En su virtud podrá el propio rematador por si mismo ó por medio de sus delegados ó agentes y de ¿cuei* do con las autoridades administrativas, adoptar cuantas medidas conduzcan al logro de los fines expresados en la regla anterior; podrá, pues, practicar visitas á los establecimientos mercantiles ó industriales, cuando ío estime necesario para llevar á cabo cualquiera de los objetos mencionados.
7a Están exentos de reconocimiento las casas particulares, siempre que en ellas no se ejerza tráfico ‘ninguno con la especie grabada; si dieren entrada á fósforos que no hubiesen pagado el impuesto, podrán ¿er reconocidas para el objeto exclusivo de aprehender dicha mercáncía.
8a Podrán los dependientes del rematador entrar y permanecer dentro del recinto de las estaciones de los ferrocarriles, para desempeñar sus funciones de vigilancia; pero no podrán penetrar en los almacenes y depósitos de las mismas, sino en casos de sospecha de fraude y con la debida autorización.
94 Podrá el rematador por sí Ó por medio de sus dependientes, presenciar en las Aduanas los déspachos de fósforos, tomando los datos que puedan serle útiles para la exacción del impuesto.
10.	Quedan prohibidos los reconocimientos en los buques, tanto de guerra como mercantes.
11.	Los Alcaldes ó quienes les sustituyan, están obligados á prestar al rematador ó á sus agentes, el auxilio que necesiten para practicar los reconocimientos permitidos.
12.	Cuando páralos reconocimientos exija la Ley mandato de autoridad competente, se solicitará éste previamente y, mientras se obtenga, se adoptarán las medidas de vigilancia necesarias.
13.	Por punto general no serán abiertos ni reconocidos los equipajes de viajeros, cuando manifiesten sus dueños que no contienen especies sujetas al pago del impuesto; pero en caso de sospecha vehemente de ocultación, podrán ser abiertos y reconocidos.
14.	Lo prescripto en la regla anterior, será aplicable á los carruajes de lujo y á los tranvías de viajeros.
15.	Están también sujetos á reconocimiento, todos los puestos de venta de fósforos.
16.	Los que llevando bultos encima de su persona infundieran graves sospechas, serán preguntados y si no las desvanece su contestación, podrán registrarse los bultos^
17.	Está igualmente facultado el rematador, previo mandato judicial, para reconocer los libros y papeles de los fabricantes importadores y comerciantes al por mayor ó menor ú otras personas dedicadas á la venta en la Isla y á la exportación de fósforos.
18.	Los procedimientos para imponer las penas que el pliego de condiciones señala á los defraudadores, serán exclusivamente administrativos; á los Tribunales corresponderá entender en los delitos que puedan cometerse, al realizar las defraudaciones.
19.	El rematador por sí 6 por medio de sus delegados ó agentes, es el que instruye el procedimiento administrativo de apremio para hacer efectivo el impuesto, y en su caso, los reintegros, multas y confiscaciones; al efecto habrá de sujetarse á la Instrucción de 15 de Mayo d,e 1885, cuidando de que para la comprobación de .los hechos, intervengan el Alcalde del barrio ó dos testigos.
Compete á los Gobernadores en las capitales de provincias, á los Administradores subalternos donde los haya, y á los Alcaldes en los demás puntos, el autorizar los mandamientos de apremio en cada uno de sus grados.
20.	La acción administrativa para el cobro del impuesto se dirijirá contra los dueños, encargados ó conductores de las especies y en defecto de éstos contra las especies mismas.
21.	La resolución de los mencionados expedientes de apremio y la de las peticiones, que en ellos se formulen, corresponderá al Gobierno general, con alzada al Ministro | de Ultramar, en cuanto á las resoluciones definitivas, que
en aquéllos recaiga, entendiéndose que para la. admisión de la alzada será precisó, en todo caso, él previo pago de las responsabilidades que se impongan al apelante de la resolución recurrida.
22.. El rematador del impuesto nombrará libremente el personal destinado al servicio déla recaudación, debiendo dar noticia de dichos nombramientos al Gobernador de la provincia y al Alcalde respectivo, expresando el nombre, estado, vécindad y antecedentes del interesado.
23.	Todos los empleados nombrados por el rematado» guardarán al público las mayores consideraciones y emplearán en su trato con él las mejores formas.
24.	Si se les faltase gravemente al respeto, lejos de entablar discusiones agrias, darán conocimiento á los agen tes de orden público más inmediatos, de la falta cometida, paraque procedan aquéllos á lo que corresponda.
25.	Por último, se llama la atención de los contribuyentes á quienes interese sobre las disposiciones de los artículos 19 al 59 y 30 y siguientes del pliego de condiciones para la subasta del impuesto, publicado aquél en la Ga* ceta de la Habana de 3 de Septiembre próximo pasado, cuyos preceptos determinan quienes y en qué concepto vienen obligados al pago del impuesto, el modo de hacerlo efectivo, quienes son considerados como defraudadores y las penalidades señaladas á la defraudación.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Mayo 5 de 1893.—Francisco Fontanals.
Dispuesta en el artículo 39 del Real decreto de 13 de Enero último, la supresión de la Inspección general de Investigación, administración y venta de bienes y derechos del Estado, y á la vez que esta Sección central y las provinciales respectivas volvieran á encargarse de la gestión del mencionado ramo de la riqueza pública; el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien constituir de nuevo la Junta de Bienes del Estado, en la forma siguiente:
Presidente. El Excmo. Sr. Gobernador general.
Vicepresidente. El Jefe de la Sección central de Hacienda.
Vocales. El Decano de la Facultad de Derecho de la Universidad; el Letrado de la mencionada Sección central, D. Eduardo Dolz, como Abogado y D. Francisco Gamba; D. Emeterio Zorrilla; Sr. Marqués de Du-Quesne y D. Francisco de la Cerra, como contribuyentes; debiendo ejercer las funciones de Secretario un Jefe de Negociado de la Sección central de Hacienda.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Mayo de 1893.—El Jefe de la Sección central de Hacienda, Francisco Fontanals.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Intervención de Transportes y de embarcaciones menores. Anuncio.
No habiéndose presentado proposiciones para el tercer y cuarto grupo de la subasta celebrada en el día de hoy,