1108
GACETA DE LA HABANA
desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por homicidio frustrado de la parda Gloria Quintana, seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, sirviendo por bastantes los Estrados del Juzgado paralas ulteriores notificaciones.—Y eucargo á todas las autoridades civiles y mili-tarss, procedan á la busca del citado moreno Federico González y su remisión á la cárcel * de esta ciudad.—Cárdenas, Mayo 30 de 1893.—Arístides Maragliano.—Por mandado de su Sría., Domingo Pérez Manso.—Y cumpliéndolo mandado, libro la presente.—Cárdenas, Mayo 30 de 1893.-El Secretario, Domingo Pérez Manso.	2243 I 11
El Sj. Juez de instrucción ha librapo la requisitoria que dice así:—Don Atístides Maragliano Fumero, Juez de instrucción de este partido judicial:—Por medio de la presenté requisitoria/ cito, llamo y emplazo al moreno Sabino Cárdenas, hijo de José y Catalina, natural de Guamutas, vecino que fué del Recreo, soltero, cocinero y de 24 años de edad; para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que sé le siguió por hurto de una puerca de don Mauudl Díaz; seguro de que si lo hace se le administrará justicia y de lo contrario le pararán los perjuicios consiguientes.—Y eecargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno y su remisión á lá cárcel de esta ciudad, pues así lo tengo dispuesto a virtud de una carta orden del Tribunal.-Cárdenas, Mayo 29 de 1893,-Arístides Maragliapo.-Por mandado de su Sría., Domingo Pérez Manso.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Cárdenas. Mayó s9 de 1893.—Domingo Péréz Manso.	2183 I 9
COLON.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, con^ secuente á causa contra el moreno Manuel Olivé por hurto, ha dispuesto se convoque al moreno Ildefonso Hernández, para que en'ei término de quinto día después del último anuncio comparezca en este Juzgado, á un acto personal de justicia en la referida causa-T—Colón, Mayó 31 de 1893.—Manuel V. Lavanda.	'	2199 I 10
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á causa¡ contra el moreno Martín González por amenazas á don Antonio Rey, ha dispuesto se convoque á don José Ocampo, vecino que fué de Palmillas, para que en el término de quinto día después del último anunció comdarezcá en éste Juzgado, á un acto personal de justicia en la referida causa.— Colón, Mayo .31 de 1893.—Manuel V. Lavarria.
2198 1 10
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa, que pór este medio se convoque á un tal Joseíto, un tal Santos y • pardos. Juan y Leopoldo, que trabajan de peones en el Circo Ecuestre de Cordada, siendo las señas de Leopoldo, estatura baja, como de 16 años, envuelto en carnes y peina á la ma- . langa, á fin de.que se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causá contra don Mardelino Arango, por hurtoColón, Mayo 31 de 1893,-Ldo. Ramón de las Cagigás.-
2197 I 10.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á causa contra el moreno Fabián Mederos por estafa, ha dispuesto se convoque á don Narciso del Valle, para que ■dentro de quinto día, después del último anuncio comparezca en este Juzgado, á un acto personal de justicia en la referida causa.-Colón, Junio 2 del893.-P.S.,Ldo. Ramón délas Cagigas.
2232 I 10
El Sr. Juez de instrucción de ésta villa y su partido, consecuente á causa que por ante mí sé sigue por estafa á D. José María Lili, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de ese periódico á don Guillermo Pérez, para que en el término de quinto día después del último anuncio comparezca en este Juzgado, á un acto personal de justicia en la referida causa.^Coíón, Junio 2 de Í893.—Manuel V. Lavarria.
2244 I 10
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en causa contra el pardo Ramón Díaz por lesiones; ha dispuesto se convoque por 3 números de ese periódico al expresado pardo, para que en el término dé quinto día comparezca en éste Juzgado, á un •acto personal de justicia.—Colón, Junio 5 de 1893.-Manuel V. Laarría.	2293 I 10
El Sr. Juez de instrucción de esta villa ysu partido, consecuente á la ejecutoria recaída á la causa contra el pardo Domingo Delmonte por robo frustrado, ha dispuesto se convoque al referido pardo, para que en el término de quinto día después del último anuncio, comparezca en este Juzgado á un acto de justicia en la referida ejecutoria,—Colón, junio 6 de 1893.— Manuel V. Lavarria.	2290 I 10
CIENFUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Victoriane Tejeda y Cuellar, natural de la Esperanza, vecino de ésta, de 32 años de edad, soltero y tabaquero; para que en el término de 30 días se presente en la cárcel pública de Santa Clara, á descargarse de las culpas que le resultan en causa por lesiones al asiático Simón Achón; apercibido de que se le declare rebelde y le paren los demás perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á derecho.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procepan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Mayo 29 de 1893.-José María Solís.—Ante mí, Jacinto Guerra.	• 2230 I 11
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Cantero, natural de Trinidad, vecino de Aguada de Pasajeros, de 25 años, soltero y carpintero, para que en el término de 20 días se presente en la cárcel pública de Santa Clara, á 'descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto, y de no verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que conozcan su paradero, procedan á su detención y remisión á la cárcel, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfnengos, Mayo 25 de 1893.— José María Solís.—Ante mí, Mariano Guast. 2227 I 11
santa CIARA.
El Sr. Juez de instrucción de esre partido judicial en carta orden la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, librada en el rollo de la causa contra el pardo Lázaro Pérez, por rapto de Luz Pacheco, ha mandado quede sin efecto la requisitoria librada para la captura de dicho procesado en el indicado procedimiento.-- Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Santa Clara, Junio l.° de 1893.— Francisco M. Gispert.	2241 I 11
Dr. don Miguel de Céspedes Coffigny, Juez de instrucción de
este partido judicial.
Bor la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Ricardo Cordero Díaz, natural de esta ciudad, vecino del Calabazar, soltero, de 20 años de edad y panadero; para que dentro del término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, con objeto de que cumpla la condena que le fué impuesta en la causa criminal que se le siguió por lesiones . con la inteligencia de que de no verficarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Se encarga á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel del citado individuo por interesarse en ello, la buena administración de justicia.-Santa Clara, 29 de Mayo de 1893;-Miguel de Céspedes.-Domingo V. Losada.	2184 I 9
El r, Juez ha dispuesto en causa por hurto de prendas al moreno Matías Sotolongo, que por la Gaceta oficial de la Habana y término de 5 días, se convoque al moreno Juan Brito y pardos Isidoro y Tranquilino Campos, con objeto de que comparezcan en este Juzgado, calle del Carmen número 12, con objeto de que evacúen un acto personal de justicia en dicha causa.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Santa Clara, 30 de Mayo de 1893.—El Secretario, Domingo V. Losada.	2203 I 10
PARTE NO OFICIAL
HABANA, ii DE JUNIO DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—Sau Bernabé apóstol y Fortunato, mártires.
(Circular en Monserrate.)
Sociedades y Empresa«,
Banco Español de la Isla de Cuba.
En los sorteos celebrados en este Banco el día de hoy, para la amortización del empréstito al Excmo. Ayuntamiento de esta Capital, por 86.500,000 ampliado á 7.000,000 de pesos, han sido agraciadas las siguientes obligaciones del empréstito relativas al segundo trimestre del año actual.
No de las bolas. No de las obligaciones.
137*	13701	a	I37I°
2878	28771	á	28780
33*4	33l3I	á	33*4©
35°4	35°3I	á	35°4o
4737	47361	á	47370
	5135*	á	S!36°
5206	52°5i	á	52060
Las agraciadas, de la ampliación al empréstito, son las siguientes.	*
Número de las bolas:—-7315.
Número de las obligaciones:—69071 á 69075.
Lo que en cumplimiento de lo pactado en la cláusula 9a de la escritura de 22 de Abril de 1889, se anuncia para general conocimiento.
Habana, 2 de Junio de 1893.—El Gobernador.—P. *S., José Ramón de Haro.
Compañía Unida de los Ferrocarriles de Caibarién.
Secretaría.
De orden del Excmo. Sr. Presidente, se convoca á los accionistas, para celebrar Junta general extraordinaria, en el Salón de sesiones de esta Empresa en esta ciudad, altos de la casa calle de San Pedro número 6, el día 21 del corriente, á las doce. <
En dicha Junta, que se celebrará á continuación de la ordinaria ya anunciada para dicho día, y que se constituirá á virtud de esta primera citación, sea cual fuere el número de Sres. concurrentes, se verificará la elección de Vocal Propietario residente en Remedios, cuyo cafgo ha quenado vacante por fallecimiento del Excmo. Sr. D. José Vergara, y en su caso, se procederá también á la elección de Vocal suplente residente en aquella jurisdicción.
Habana, 8 de Junio de 1893.—El Secretario, Manuel Mañas y Urquiola.
anuncios.
REGLAMENTO
SOBRE
£NP£€TA€1TliOS PUBLICOS,
Poniendo vigor en esta Isla la Real orden de 13 de Mayo de 1882, el Real Decreto de 27 de Octubre de 1886 y los Reglamentos de 2 de Agosto de 3886 y 30 de Marzo de 1888.
Publicado en la Gaceta de 4 y 5 de Febrero de 1891.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 25 cts.plata.
ELUDIO .MARTINEZ í CORDERO.
ABOGADO.
Consultas sobre asuntos contencioso-administrativos. Mercaderes 16, de 12 á 4.
COLECCION
DE
UEALRS ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
PUBLICAD A8
en la «Gaceta de la Habana», durante los años
„	DX
1854 -1855 -1856 -1857, -1858 -1859 -18 60 1877, -1878, -1879, -1880,—1887 -1889 -1890-1891.-1892 y i9 de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey, 23.
MUSCO DE CASTRO I
ESCRIBANO DE GOBIERNO
NOTARIO PUBLICO
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO 21
REGLAMENTO
PARA LA
Imposición, Administración y cobranza
DEL
IMPUESTO DE CEDULAS PERSONALES
EN LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos oro el.ejemplar.
ORDENANZAS RURALES
DE LA
ISLA DE CUBA.
Nueva edición.—Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de sesenta y cinco centavos plata.
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS,
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Civil, Código Penal y las modificaciones de los artículos 69 y 7o del mismo.
Dispuesto por la Superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts. oro el ejemplar.
ARANCEL
De les honorarios qne devengaran los Registradores de la propiedad
. WTO
EN LAS ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 25 cts. plata el ejemplar.
lmp. del Gob. y Can. Gral. por S. M.-Teniente Rey, 23„