GACETA DE LA HABANA
205
En las diligencias practicadas para el cumplimiento de la ejecutoria recaída en la causa seguida en el suprimido Juzgado de instrucción dél Centro, contra el asiático Félix Agen por estafa, ha dispuesto el Sr. Juez de 1 ,* instancia de la Catedral, en providencia de esta fecha, se notifique al procesado Agen; por medio de lá Gaceta oficial la sentencia recaída, cuya parte dispositiva dice así:—Fallamos conforme con la calificación mótuamente aceptada que debemos condenar y condenamos al procesado asiático Félix Agen, á la pena de dos meses y un día de arresto mayor con las accesorias de suspensión de todo cargo y del derecho de sufragio, durante el tiempo de la condena y al pago de las costas, abonándosele la mitad de la prisión preventiva sufrida.—Y en atención á la que viene sufriendo póngasele inmediatamente en libertad.—Y en cumplimiento de lo> dispuesto, para remitir ¿ la Gaceta oficial, expido* la presente en la Habana á 24 de Enero de 1893.—Zacarías Brezmes,	340 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por robo á don Juan Pérez Pargas, ha dispuesto se cite por este medio á don Francisco Abrodes Pal-meiro, natural de la Coruña, soltero, marinero, de 33 años, vecino que fué de Sol 15, para que dentro del término de cinco días, contados desde la publicación, de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, Manrique núm. 35, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 20 de Enero de 1893.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
3¡04 1 31
BELEN.
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, en diligencias, que instruye á virtud de carta orden en causa contra don Marcelino Carreras, por malversación de caudales, ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Jesús Reyes, vecino que fué de Sancti Spíritus y don Cepero Blanco, de Nueva Gerona, "á fin de que el día 13 y si- i guie rites de Febrero próximo, á la una.de la tarde, comparezcan ante la Sección l.tt de la Sala de lo Criminal de la Excraa. Audiencia de' este Territorio, para que asistan al juicio oral de dicha causa, bajó aperibimiento de quedar incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas que determina el art. 420 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal si no comparecen-Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 26 de Enero de 1893.—El Escribano, Eligió Bonachea.
348 i; 29 ¡
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á Mr. Arturo Teófilo Sonseaex, vecino que fué de Oficios número 30, á fin de que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de San Lázaro número 227, á declarar en causa, seguida por hurto.—Habana, 24 de Eneró de 1893.—Waldo A. Insua.	’ 347 I 31 i
El Sí. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Ga ceta Oficial, á don José Corrales y Rapolla, á fin de que en el término de quinto día comparezca en éste Juzgado, calle de San Lázaro número 227, á declarar en causa seguida por hurto.—Habana, 27 de Enero de 1893.—Él Escribano, Ldo. J; I. Cassas. *	363 I 31 ^
El Sr, Juez dé 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de ésta ciudad,- en carta orden de la superioridad, en causa contra don Francisco Vega, por lesiones, ha dispuesto/ en providencia de esta fecha, se convoque por término de 5 días al moreno Manuel Alvarez, vecino que fué de la calle de Lamparilla número 69, para que el día l.° del próximo mes de Febrero y hora de las diez de la mañana, comparezca ante la Secpióm extraordinaria de esta Excma. Audiencia, á fin de asistir al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas que determina el art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no comparece.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 28 de Enero de 1893.—El Escribano, Jnan H. Vergel.
■394 I 31 /
Don Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción del distrito de Belén.
Pop esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Servando González Prado, natural de Asturias, provincia de id. estado Soltero, de 29 años, de ' profesión camisero, vecino de ésta é hijo de José y de Ramona, á.fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente comparezca en este Juzgado, sito San Lázaro 227, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo1 hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.— Habana, 20 de Enero de de 1893.—Noval y Martí.—Él Escribano, Juan H. Vergel.	290 I 31
GUADALUPE.
El Sr. Juez de 1 .a instancia interino del distrito de Guadalupe, por ante mí y á virtud de carta orden de la , Sección extraordinaria de esta Real Audiencia, é ignorándose el domicilio de don Carlos Silva, vecino que fué de Neptuno 174, ha dispuesto se cite al referido don Carlos Silva, por la Gaceta oficial, para que á las once de la mañana del día 6 de Febrero próximo, comparezca ante dicha Sección, para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra don Isidro Manuel López y Valdés, por asesinato.—Y para su publicación en el presente número de la Gaceta oficial, según está dispuesto, libro la presente en la Habana á 28 de Enero de 1893.—Arturo Galletti.	391 I 31
PILAR.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar en querella criminal que se instruye por violación de secretos, vejación ' injusta, usurpación, de funciones y atribuciones, injuria y desobediencia grave denunciados por don Pedro Coll, po- ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha que se cite por la Gaceta Oficial á don Luis • Garay, delegado que fué del Impuesto de Timbre, para el consumo de fósforos á fin de que comparezca en el referido Juzgado sito Cuba número 138, para un acto de justicia er la mencionada causa.—Y para la publicación dispuesta en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana,Enero 24 de 1893.— Ventura R. Páez.	328 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Pilar, á virtud de carta orden librada en causa por homicidio, contra don Fernando Coto y Novat, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á. los testigos D. Enrique Pérez Gallardo y parda Águeda Sánchez, para que á la una de la tarde del día 4 de Febrero, comparez-
can ante la Sala 1.a de lo Criminal de esta Audiencia, para dar principio á las sesiones del juicio oral de la expresada causa.—Habana, Enero 21 de 1893.—José B. Egea.
326 I 28
Don Tomás Valls y Rodríguez, Comendador de número de la I Orden de Isabel la Católica, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por el presente edicto se hace saber á los parientes del presunto demente asiático Avelino Arenas, por ignorarse quienes sean éstos ni donde residan: que en las diligencias formadas de oficio para tratar de su estado de enagenación mental, se ha decretado el término de tres meses para su observación el establecimiento destinado al efecto, á fin de que aquéllos, dentro del término de un mes, se personen en estas diligencias á hacer uso de su derecho; apercibidos, de que si no lo verificaren, se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Habana, Enero 18 de 1893.—Tomás Valls.—Ante mí, Luis Mazón.	327 I 28
Don Tomás Valls y Rodríguez, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José García Rosabal, (á) Pistólo, hijo de José y de Manuela, natural de Manzanillo, soltero, panadero y de 33 años de edad, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, sito calle de Cuba núm. 138, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de tentativa de hurto á D. Pedro Jontie; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura de dicho'individuo y su conducción al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Habana, 17 de Enero de 1893.--Tomás Valls.—Ante mí, Luis Mazón.	282 I 31
CERRO.
El Sr. Juez de instrucción del Cerro, á virtud de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, en causa contra don Félix Fuentes y Blanco, por incendio; ha dispuesto se convoquen á don Sebastián Rafael Sosa' que vivió en Jesús del Monte número 4; á don Maximino García Trueba, D. José Pérez González y don Severo González Ramos; para que el 23 de Febrero próximo, á las once, se presenten en dicha superioridad, al juicio oral de la expresada causa, con los apercibimientos legales, si no lo hacen.—Habana, Enero 26 de 1893. El Escribano, José Nicolás de Ortega.	379	1	31
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autor i-dade y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de 2 ó 3 docenas de frazadas blancas con listas encarnadas, que en la tarde del 18 de los corrientes fueron sustraídas del Éstablebimiento de ropas «La Iberia,» situada en esta villa calle de Pepe Antonio núm. 32 y 34; y recomiendo asimismo la detención de la persona en cuyo poder se encuentren sin justificar su legítima adquisición.—Guanabacoa, Enero 21 de 1893.—Antonio Alonso Martínez.—Rafaél Galindo.
333 I 28
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este dis tirito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de las prendas que en la noche 20 de los corrientes fueron sustraídas de la habitación de don Antonio Landrone Núñez, calle de Buena Vista núm. 31 en el pueblo de Regla, por cuyo hecho se instruye por este Juzgado el correspondiente sumario; y las prendas son las siguientes: 7 sortijas de oro, una de ellas con las iniciales A. F. y otra con una chispa de brillante; 2 pares de pulseras de oro, 7 pares de aretes de oro, 1 par argollas id., 2 alfileres id., 1 pulso de plata y 3 pasadores de metal dorado, 1 pomo aceite de Oriza y una caja de polvos.—Asimismo recomiendo la detención de las personas en cuyo poder se encuentren las prendas mencionadas, sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Guanabacoa, Enero 23 de 1893.— Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo.
332 I 28
J ARTICO,
Don Pedro Armentero.s y Ovando, Juez de primera instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Marrero Martínez, hijo de don' Miguel y de doña María de los Angeles, natural de Palmillas/ de 26 años, labrador, casado y vecino de Bainoa, para que dentro de diez días comparezca en la cárcel pública de esta ciudad/ á otorgar la fianza que le fué prevenida en causa por estafa; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo, tanto á las autoridades civiles como militares, que procedan á su busca y captura, enviándolo á la cárcel del' partido.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, Enero 25 de 1893.—Pedro Armenteros y Ovando.—Rafael Aguiar.	352 . I 28
En el sumario que se instruye en este Juzgado, por lesiones que produjeron la muerte al asiático Antonio Áchón, de 30 años, soltero y trabajador del ingenio «Ntra. Sra. del Carmen,» en San Antonio del Río Blanco; el Sr. Juez ha dispuesto se ofrezca dicho sumario á los parientes más próximos del finado, á fin de que dentro de quinto día comparezcan á manifestar si desean mostrarse parte en el mismo.—Y para que llegue á noticias de los interesados, se insertará la presente en tres números de la Gaceta oficial. —Jaruco, Enero 25 de 1893.—Rafael Aguiar.	.	. 351 I 28
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario que se instruye por hurto de animales y otras especies, de D. Fermín García, ha dispuesto se convoque al moreno Santos Cejas, trabajador que fué del ingenio «San Lorenzo,» en Ji-bacoa, y cuyo actual paradero se ignora, á fin de que comparezca en este Juzgado, dentro de sexto día, á prestar declaración en dicho sumario.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, Enero 24 de 1893.—Buenaventura Sánchez.	350 I 28
GÜINES.
Ldo. don Arturo Benítez Lamar, Juez de 1.a instancia é instrucción de este partido.
Por el presente cito, llamo y emplazo á los morenos Juan Herrera y Braulio Castañer, cuyas generales se ignoran, trabajadores en el término de San Nicolás, para que en el plazo de nueve días comparezcan en este Juzgado, Valdés 30, para evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue en
unión de otros, por hurto fustrado; apercibidos de ser decía rados rebeldes si no comparecen.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente.—Güines y Enero 24 de 1893.—Arturo Benítez.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	353 I 28
GUANA JAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de este - distrito judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Sierra y Cobo, natural de Santander, vecino de la Habana, soltero, del comercio y de 31 años de edad, para que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dcccargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se instruye por lesión grave á dou Patricio Pumarino; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde é incurso en las penas de la ley.—Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la captura de dicho individuo, remitién dolo á la cárcel de esta villa, á mi disposición.—Guanajay, 25 de Enero de 1893.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	346 I 29
El Sr. )uez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí se cite por este medio al moreno Francisco Varela, vecino que fué de esta villa, para que el día 3 de Marzo próximo á las 2 de la tarde comparezca ante la Audiencia de Pinar del Río, á declarar en el juicio oral y público del sumario que se le sigue por hurto de dinero y varias prendas de vestir; apercibido de lo que dispone el art. 420 de la Ley.—Guanajay, Enero 19 de 1893.—Manuel Garrido.
296 I 26
COLON.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, ante mí, ha dispuesto, á virtud de superior carta orden, librada en causa contra el moreno Cipriano Partagas, por uso de cédula, se convoquen á los morenos Paulino Perera, Julio Piña y José Gangá, vecinos que fueron de Palmillas, en la colonia Angostura, para que el día 8 de Febrero del corriente año, á las dos de su tarde, comparezcan ante la Sala de Justicia de la Au-\ diencia Territorial de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa antes expresada; apercibidos de lo que previene el art. 420 de la Ley, si no lo verifican.—Colón, Enero 28 de 1893.—Manuel V. Lavarría.	400 I 31
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Gómez Cabrera, hijo de Manuel y de Tomasa, natural de Puerta de Golpe, vecino de Cervantes, soltero, de 24 años y sin instrucción, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto de una yunta de bueyes de don José Díaz Armas; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del citado sujeto, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 27 de Enero de 1893.—Manuel Alonso.—Ldo. Ramón de las Cagigas. 388 I 31 Don Mannel Alonso Guisasola, Juez de .instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramón Santamarina y Alvarez, natural de Bahía Honda, vecino del Roque, soltero, de 19 años de edad y barbero, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por estupro; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.— Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 26 de Enero de 1893.— Manuel Alonso.—Ldo. Ramón de las Cagigas. 370 I 31
El Sr. Juez de instrucción de esta villa p su partido/ ante mí ha dispuesto á virtud de superior carta orden del Tribunal, se convoque á don Dolores García y Orto, don Cecilio Lozano y Martínez, don Arturo Sosbrado y Anglada y al procesado Dámaso González Laguardia, vesinos que fueron de la colonia «Río Blanco,» en Corralfalso, para que el día 17 de Marzo ael corriente año, á la una de su tarde, comparezcan ante la Sala de fusticia de la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa contra el expresado don Dámaso González Laguardia, por lesiones.—Colón, Enero 24 de 1893.—Manuel V. Bavarría.	£.	334 I 29
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa, que por este medio se convoque á un tal don Antonio y doña Trinidad, conocidos por los Curros, que vendía prendas en Sabanilla de Guareira y al chino ayudante de cocina del ingenio «Caney,» que veudió un reloj con leontina de nikel al moreno Ricardo Junco, á fin de que se presenten dentro de 9 días en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por robo y asesidato ael turco Antonio Elias.—Colón, Enero 24 de 1893.-Ldo. Ramón de las^Cagigas.	355 I 29
CTENFUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito/ llamo y emplazo al moreno Valentín Cabrera de 24 años de edad, estatura baja, delgado, color achinado, poca barba y vestido á uso de campo, para que en el término de 30 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones al de su clase Santiago Menocal; apercibido de declarársele rebelde.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.—Cienfuegos, Enero 23 de 1893.—José María Solís.—P. S., ante mí, Jacinto Guerra, 344 I 29 Don José María Solísfr Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Felipe Pener y Marrero, natural de la Habana, vecino de esta ciudad, de 30 años de edad, soltero, de oficio hojalatero, para que dentro del término de 30 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por robo fustrado; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justieja y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que la Ley señala.—Y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares que tengan conocimiento de su paradero su remisión á esta cárcel.—Cienfuegos, Enero 17 de 1893.—José María Solís.—Ante mí, P. S., Jacinto Guerra-
338 I 2a