GACETA DE LA HABANA
673
0	E &	PRENDAS.
s	*35°	Fluses rayadillo.
* (	2200	Fluses dril crudo.
20	1250	Alpargatas.
	t 584	Camisas.
39 i	[ 1200	Calzoncillos.
	1 2000	Camisetas.
4? \	1500	C alcejines (pares.)
(	-	Tohallas.
f 428		Cabezales.
1	482	Fundas de cabezal.
591	1100	Sábanas.
I	, 300	Saco individual.
j		Cuellos.
6		Puños.
(		Pañuelos de bolsillo.
79	1150	Gorros.
8°	150	Sombreros armados.
		Botonaduras ídem.
9 1	E • •	Emblemas.
(	¡ 300	Cucharas.
i° i	1 150	Platos.
<	[ 200	Vasos.
11	800	Borceguíes (pares.)
12 Ì		Bolsa de aseo.
121	tooo	Correas para mantas.
*3	. ,	Corbatas.
14	3SO	Forros de catrehamaca.
NOTA.—El pliego de condiciones, descripción de las prendas y su precio, podrán verse en el E. M. de las Capitanías generales de la Península, Baleares y Subinspección de Infantería de la Isla de Óuba.
Ponce, 7 de Marzo de 1893.—El Teniente Coronel, Comandante Jefe del Detall, Antonio Díaz.—Vio. Bno.— El Comandante, Teniente Coronel ier. Jefe, Canizul.
Gobierno Militar del Castillo del Morro de la Habana.
Debiendo sacarse á subasta pública el arriendo de la cantina de la citada Fortaleza, se avisa por este medio á los que deseen tomar parte en esta segunda subasta, que ésta tendrá lugar eljdíá 30 del mes de Abril del corriente año. Los pliegos de condiciones en los cuales se han hecho las rebajas de Ley, estarán de manifiesto en este Gobierno militar hasta el dia anterior al de subasta.
La subasta tendrá lugar el dia arriba indicado, á las 9 de su mañana, en el despacho* del Sr. Comandante Gobernador de la misma.
Castillo del Morro, 3 de Abril de 1893.—El Comandante Gobernador, José Salamanca.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 8 de Abril de 1893.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de amortización anual .....
Idem, ídem y 2 ídem.........
Idem de anualidades.........
Billetes Hipotecarios de Cuba .
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.— ia
emisión...................
Idem del ídem, 2a emisión. . .
ACCIONES.
Banco Español .de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla.........*
Banco Agrícola...........„.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba .....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Compañía de Almacenes de Hacendados ..................
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id. del id. del Urbano . . . .	4 á 5 p* § ^* oro*
Id. del id. del Cobre.......|
Idem Cubana de ídem. . . . .
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla..............
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara............. • . •
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sancti
Spiritus. . . *.......... .
Id. del id. de Cuba.........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales. ..........................................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 50 á 51 p § • D. oro. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana........... 1 á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . .	%	•
Id. id. de 2a id. al 7 p. ...........................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada............................
6	á 7 p. g P. oro.
12 á 13 p. g P* oro*
5 á 6 p. g P¿ oro
7	à 8 p. g P. oro.
Par á i p. g P. oro.
Par á i p. g D. oro.
Par á i p. g P. oro. 3b á 37 p. g D. oro.
14 á 15 p. § P* oro*
3 á 4 P- 8 D: oro*
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Español.] Espafia...........{7.á.6.P? D:í8.diV‘.
Inglaterra	1	20á 2i p. § P. á 60 djv*
Francia	•	¿tí 4 7tí P-o P-» 4 3 div.
Alemania ^		
Estados Unidos. . . -	'.9tí 4 P-o P-. 4 3 <*lv-
Descuento mercantil.	.8 á 10 p. g anual.
	AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
í Polarización: 96.
Centrifugas de guarapo. -< Sacos: á 0*937 de peso en
^ oro por kilógramos.
Bocoyes no hay.
Azúcar de miel. \ ™ar.zación 88-4 de peso ( en oro por 11J4 kilogramos. Según envase y nùmero.
Azúcar mascabado. \ ('°™ÜU á.r.e«ular refino- \ Sin ope‘ ( Polarización.	f raciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Antonio Bermúdez.
de frutos.
D. Juan A. Ramírez, auxiliar de corredor.
Habana, 8 de Abril de 1893.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
Colegio ie Corredores de Comercio de la Habana.
En virtud de haber sufrido extravío el título del Corredor de Comercio que fué de esta plaza, D. Juan Burgos.; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido declarar nulo y sin ningún valor, el referido título.
Lo que de orden de aquella Superioridad, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Abril de 1893.—El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Gobierno de la Región Central.
PROVINCIA DE MATANZAS.
Sección Administrativa de Hacienda.
Habiendo sido acordado por el Gobierno de esta región, la cancelación á D. Joaquín de Rojas Cachurrc, de la fianza que en acciones del Banco Español de esta Isla, números 427 y 606, depositó en 22 de Diciembre de 1883 para responder al buen manejo del Corredor de Comercio que fué de Cárdenas, D. Eusebio García Ruiz y habiendo sufrido extravío la carta de pago acreditativa del ingreso, marcada con el número 115, se anuncia por este medio para general conocimiento, durante 30 días consecutivos, transcurridos los cuales, dicho documento será nulo y de ningún valor, procediéndose á su sustitución por el certificado correspondiente.
Matanzas, 22 de Febrero de 1893.—Firmado: José Cañizares.
Ayuntamiento de Jovellanos.
Presidencia.
Este Ayuntamiento, de acuerdo con la Junta municipal de asociados y atemperándose á las indicaciones hechas por el Gobierno de la Región central y de esta provincia de Matanzas, acordó en sesión del día 23 de Marzo último, sacar á pública subasta por término de 30 dias, el servicio de Alumbrado eléctrico de la población, consistente en 25 focos de arco, de 1260 bujías, y al precio de 10 pesos oro al mes cada uno, utilizándose al efecto, los aparatos más perfeccionados que se conocen hasta el día, y siendo por 16 años la duración del contrato.
* Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que consta en el expediente, diriji-das á esta Presidencia, extendidas eft papel del sello 12 y con inclusión de la cédula personal del interesado, acom.-pañando á la vez carta de depósito por la suma de 150 pesos oro, para hacer proposiciones. Estas serán admitidas hasta las 12 del día 5 de Mayo entrante, para cuya subasta se observarán las prescripciones del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, sobre subastas.
En la Secretaría municipal se encuentra de manifiesto el pliego de condiciones para tal subasta y en la propia oficina podrán enterarse, los que lo deseen, de cuantos particulares sean pertinentes al asunto.
Jovellanos, Abril 5 de 1893. “"Angel Camps.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Esclesiásticos
Don Santiago Rodríguez Hiera, Ldo. en Derecho Civil y Canónico, Abogado de los Tribunales, de la Nación y Notario Mayor del Eclesiástico de esta ciudad.
Certifico: Que en los autos de provisión de la Capellanía
de 600 pesos de principal que mandó fundar doña Micaela Quiñones, se ha expedido el siguiente edicto.-Nos el Ldo. D. Ramón Picabea y Huarte, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de esté Obispado de la Habana, por el Illmo. y Rvmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.—Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 600 pesos, de principal, que mandó fundar doña Micaela Quiñones, y por haber contraído matrimonio don Martín José Martínez y Pozo, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones:—Por tanto, por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los qué se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de 30 días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; aper cibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 7 de Marzo de 1893.— Ldo. Ramón Picabea.—Vicario general.—Por mandado de S. S. Illma.—-Ldo. Santiago Rodríguez Illera.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial, expido el presente. Habana, 7 de Marzo de 1893.—Ldo. Santiago Rodríguez Illera.	1376 T 9
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito
de la Catedral.
En virtud del juicio que á continuación se expresará, se ha librado por el Escribano de este Juzgado don Francisco de Castro y Flaquer, la cédula que dice así:—Juzgado de 1.a instancia del distrito de la Cátedral.—En el incidente á la causa seguida contra don Roberto Reilín por estafa á D. Luis Oteiza, promovido por doña Emilia Gispert de Reilín, sobre tercería de mejor derecho á 4 acciones del Banco Español de la Isla de Cuba embargadas en dicha causa, ha dispuesto el Sr. don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.* instancia de este distrito, en providencia de 24 de Marzo último, se emplace al referido don Roberto Reilín, para que en el término de 20 días se persone en forma y cónteste la referida demanda.—Y por ignorarse el domicilio del referido Reilín, libro la presente para fijarla en la tablilla de anuncios del Juzgado.—Habana, 5 de Abril de 1893.—Francisco de Castro —Y para su publicación por tres números en la Gaceta de la Habana, libro el presenté.—Habana, 6 de Abril de 1893.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí Francisco de Castro.	1384 T 8
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
En,virtud de las diligencias que á continuación se expresarán, sé ha librado por el Escribano dé este Juzgado, don j Francisco de Castro y Flaquer, la cédula que dice, así:—Juzgado de 1.a instancia del distrito de la Catedral.—En las diligencias promovidas por don Emilio de Mesa y Brime, preparando la vía ejecutiva contra don Manuel Mata Medina, ó sus herederos, en cobro de 225 pesos, procedentes.de réditos de censos, ha dispuesto él Sr. don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia de este distrito, én providencia del día de ayer, se. cite ¿1 expresado don Manuel Mata Medina, ó sus herederas, caso de haber fallecido, p’ara que el día 19 del corriente, á las dos de la tarde, comparezca en el Archivo general de Protocolos, situado en está, ciudad, en la calle de San Miguel número 51, con objeto de presenciar la compulsa del testimonio de escritura otorgada en 12 de Septiembre de 1840, ante el Escribano don Vicente Rodríguez Pérez, por don Francisco Mateo Acosta y Rondín, á favor de don José Rodríguez, sobre constitución de un censo en el sitio «San Manuel,» de la hacienda «Santa Rosa de¿ Artamisal.»—Y por ignorarse el domicilio de don Manuel Mata Medina, ó sus herederos, libro la presente para fijarla en la tablilla de anuncios del Juzgado. Habana, 5 de Abril de 1893.—Francisco de Castro.—Y para su publicación por la Gaceta de la Habana, libro el presente. Habana, 6 de Abril de 1893.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Francisco de Castro.	158 P 9
GUADALUPE.
Don Gastón Mora y Varona, Juez municipal é interino de 1.a
instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en los autos del juicio ejecutivo que radican en el referido Juzgado y cursan por la Escribanía del actuario de que se hará mención, se ha librada la cédula cuyo tenor es como sigue:—Juzgado de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, Ancha del Norte 223.—Escribanía de don José Esclápet, San Ignacio 5.—Sres. don Gregorio Mo-linet y doña Rosa Saladrigas,—En los autos de juicio ejecutivo que en dicho Juzgado y por la Escribanía del insfrascrito ha promovido el Ldo. don José Miguel García López, como representante judicial de los cultos que se veneran en la Santa Iglesia Catedral de esta ciudad, contra Vdes. en cobro de Ja cantidad de 350 pesos que adeudan por 7 anualidades de réditos vencidos, del censo que reconocen las 16 caballerías de tierra de la hacienda «Mayabeque», á favor de la Cofradía de las Animas, con más los intereses legales desde la interpelación judicial, á los mencionados cultos; fué despachado en este día mandamiento de ejecución por la expresada cantidad, intereses y costas que se causaren hasta su definitivo pago, practicándose el embargo de bienes sin el previo requerimiento de pago por ignorarse sus actuales domicilios ó paraderos, haciéndose dicho requerimiento y la citación de remate en la forma dispuesta en el art. 1458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Y habiendo llevado á efecto dicho embargo en la finca denominada «Desquite», situada en el término municipal de Melena, jurisdicción de Güines, que en dicho mandamiento se designa, con todo cuanto á ella corresponda, en cuanto sea suficiente á cubrir la cantidad de 350 pesos oro, intereses legales desde la interpelación judicial que se reclaman y costas que se causen hasta su definitivo pago, yo el Alguacil, requiero á Vdes. por este medio para que paguen al Ldo. D. José Miguel García López, con el carácter que representa, la suma de 350 pesos en oro, que son en deberle á los mencionados cultos por los conceptos antes expresados con más los intereses legales desde la interpelación judicial y las costas que se causen hasta su definitivo pago; y yo el Escribano, cito á Vdes. de remate, para que dentro del improrrogable término de 9 día se personen en los autos que se encuentran en mi Escribanía, oponiéndose á la ejecución si les conviniere, donde les serán entregados las copias de la demanda y documentos acompañados, bajo apercibimiento de que si no comparecieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y en cumplimiento de lo mandado por el Sr. Juez, expido la presente cédula que se ha I de fijar en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertarse en i los edictos que deberán publicarse en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.—Habana, Abril 5 de 1893.-E1 Alguacil, Luis Salvadó.—El Escribano, José Esclápet.—Y i para su publicación en los mencionados periódicos, á fin de que pueda llegar á conocimiento de los interesados, se libra el * presente en la Habana á 5 de Abril de 1893.—Gastón Mora y Varona.—Ante mí, José Esclápet.	1401 T 9