GACETA DE LA HABANA
293
con las accesorias de suspensión de todo cargo y del derecho de sufragio durante el tiempo de la condena, á indemnizar mancomunada y solidariamente 25 pesetas al perjudicado, sufriendo en su defecto por insolvencia un día más de arresto mayor por cada 12 y media pesetas que dejaren de satisfacer y al pago de las costas de por mitad, abonándoseles para el cumplimiento de sus respectivas penas principales la mitad de la prisión preventiva sufrida.-Y cumpliendo lo mandado, para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-Habana, Febrero 8 de 1893.—Zacarías Brezmes.
536 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por estafa, contra don Pedro Regalado, ha dispuesto se cite por este medio á don José Rey* cuyo domicilio y generales se ignoran y sirviente que fué la casa calle del Sol número 54, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 8 de Febrero de 1893.—El Secretario, Jesús Rodríguez.	535 I 11
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don José Martínez, natural de Canarias, de 28 años y billetero, á fin de que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de San Lázaro número 227, á declarar en caüsa seguida por estafa á don Adolfo López.-Habana,
8 de Febrero de 1893.—Juan H. Vergel.	514 I 10
Don Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Emilio E. Romay, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por malversa-oióri; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto,, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesad^ la Administración de justicia.— Habana, 20 de Enero de 1893.—Noval y Martí.—El Escribano, Ldo. J. Casas.	342 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Ga ceta oficial, á don Juan García Torres y á don Carlos Castro, á fin de que en el término de quinto día comparezcan en este Juzgado, calle de San Lázaro número 227, á declarar en causa seguida por tentativa de estafa.—Habana, 8 de Febrero de 1893.—El Escribano, Juan H. Vergel.	513 I 10
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito de Belén de esta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Fede-rico/Font y Barroso, natural de la Habana, provincia de ídem, estado soltero, de 26 años, de profesión tipógrafo, vecino de esta ciudad, é hijo de Pablo y de Antonia, á fin de que en el término de 15 días á contar desde la publicación de la presente comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesionas á doña Concepción Seoanes: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióle le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.H^Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indij cado, pues en ello está interesada la administración de jus ticia.^Habana, 7 de Febrero de 1893.—Francisco Noval y Martí.—El Secretario, Waldo A. Insua.	510 I 11
JESÚS MARÍA.
El Sr.. Juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Ignacio Pérez Castañeda, que tuvo una bodega en Pinar del Río, calle de los Ma-rañones, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de Tacón número 2, á prestar declaración en la causa criminal que se le sigue por estafa y tentativa del mismo delito á don Angel de la Torre.—Habana, Febrero 9 de 1893.—Eugenio Fernández Mac Mahón.	526 I 12
PILAR.
Don Tomás Valls y Rodríguez, Juez de •> 1.a instancia del distrito del Pilar.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Miguel Antonio Granados y don Joaquín Tovar, cuyas generales] se ignoran, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la cau sa que se les sigue por el delito de estafa á don Trmás Curtís; bajo apercibimiento de que se les declarará rebeldes y les pa I rará el perjuicio consiguiente si no lo verifican.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares procedan á la captura de dichos individuos y sus conducciones al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.— Habana, l.° de Febrero de 1893.—Tomás Valls.— Ante mí, H. Alfredo Montalván.	470 I 10
GUANABACOA.
Don Miguel de Ochoa y Benítez, Juez municipal y en funciones del de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de un sillón amarillo de los conocidos por greciano en estadoL de uso, que fué sustraído de la casa donde reside D.a Dolores Crespo viuda de Volta, en la calle de Concepción núm. 3 en esta villa, la noche del 4 de los corrientes; por cuyo hecho se instruye en este Juzgado la correspondiente causa.—Y recomiendo igualmente la detención de la persona en cuyo poder se encuentre el referido sillón, sin justificar su legítima adquisición.—Guanabacoa, Febrero 7 de 1893.—Miguel de Ochoa.- j Rafael Galindo.	523 I 12
Don Miguel de Ochoa y Benítez, Juez de instrucción accs-dental de este distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel de esta villa del pardo José de la Luz, de estatura buena, color blanconazo, de buenas facciones, vecino de esta localidad, de donde se encuentra alzado y viste en camiseta y sombrero de pajita.—A cuyo pardo se cita y llama por este medio, á fin de que en el término de 10 días se presente en dicho establecimiento, para que sea oído en la causa criminal qua se instruye por lesiones á la parda Florentina Valdés, cuyo acto se le imputa; y se le apercibe de que será
declarado rebelde, si no se presenta y le parará el perjuicio á que hubiere lugar coa arreglo á la ley.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Guanabacoa, Febrero 8 de 1893.—Miguel de Ochoa.—Rafael Galindo.
524 I 12
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presenté requisitoria, se encarga á todas las auto*-ridades civiles y militares, procedan á la captura de don Juan Mesa y Delgado y don Miguel Mesa y Fernández, vecinos de Santa María del Rosario, remitiéndolos á la cárcel de esta ciudad, á fin de que cumplan la condena que les ha sido impuesta en causa por rifa no autorizada.—Bejucal, Febrero 4 de 1893.—Juan V. Pichardo.—Ante mí, Ldo. Ramón J. Fran-qui.	‘	522 I 12
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS..
En las diligencias de cumplimiento de un mandamiento del Sr. Juez de instrucción, ha dispuesto el Sr. Juez municipal sean citados en forma el moreno Domingo Hernández, D. José Rodríguez y Rodríguez y don Aniceto Hernández, vecinos de este término, para que á las once de la mañana del día 17 de Marzo próximo, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sá-la de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa contra el primero, por hurto.—Y para que pueda tener efecto la citación dispuesta, se extiende la presente.—Güira de Melena, Enero 26 de 1893.—El Secretario, Matías Gispert.—Es copia que expido para su inserción en la Gaceta de la Habana, en virtud de no haber podido ser citados don José Rodríguez y Rodríguez y moreno Domingo Hernández, por ignorarse el paradero de los mismos.—San Antonio, Febrero 7 de 1893.—Matías Gispert. 525 I 12
GUANAJAY
El Sr. Juez de instrucción, ha dispuesto por ante mí, se cite por este medio á doña Loreto Martínez, pardo Fabián Cuesta y morenos Eusebio Mora y Francisco Pedro, vecinos de Cabañas, para que á las dos de la tarde del día 7 de Marzo i comparezcan al Tribunal de la Audiencia de Pinar del Río. para las sesiones del juicio oral de la causa contra el citado Fabián Cuesta, por robo; bajo los apercibimientos del artículo 420 de la Ley, si no lo verifican.—Guanajay y Febrero l.°* de 1893.—Manuel de J, Arocha.	441 I 9
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de iustrucción de este distrito judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Nicolás Ferrer y Barrios, natural de Guayabal, vecino de Bañes, soltero, de 20 años, labrador, sin apodo ni instrucción, para que en el término de 10 días comparezca en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Catalina Pérez; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado, para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Ruego 3 encargo á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía judicial, la captura del expresado Ferrer y su remisión á este cárcfel.—Guanajay, Febrero 6 de 1893,—José M.a Vélez,.—Ante mí, P. S., Joaquín Lanaibar.	'	5Ó6 I 11
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio dn la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreuo Ramón Masa, natural y vecino de Bahía Honda, soltero, de 40 años de edad, labrador, estatura regular, envuelto en carnes, pelo pasa, usa pera y pequeño bigote, para que dentro del término de 9 días se constituya en piisión en la cárcel de esta villa, á disposición de este Juzgado por consecuencia del snmario que se le sigue por estafa al moreno Francisco Cuesta; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario^ se le declarará rebelde.—Y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Al propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la captura de dicho moreno remitiéndolo á la cárcel pública de esta villa á mi disposición.—Guanajay, Febrero 7 de 1893.—José • María Viélez.—Ante mí, Joaquín Lanaibar.	512 I 11
PINAR DEL RÍO.
Dr. D. Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente se cita á don Angel Selma y don Luis Aparicio, para que previamente comparezcan á las dos de la tarde del día 16 del actual Febrero, ante la Audiencia de esta provincia, para la celebración del juicio oral de la causa contra don José García Fernández, por injurias á los Sres. Magistrados de dicho Tribunal.—Pinar del Río, 3 de Febrero de 1898.—Eduardo Aulés.—Ante mí, José V. Urrutia.
5167 I 10
MATANZAS.
Don Antonio Manrique y Mañes, Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Felipe Arriera y Encinosa, natural de Bejucal, vecino de ésta, del comercio y de 32 años, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa seguida por hurto; recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial se procedan á la captura de dicho individuo, remitiéndolo al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Matanzas á 4 de Febrero de 1893. Antonio Manrique.—Florencio Betancourt. 489 I 11
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Carlos Miranda, hijo de Higinia, natural y vecino de la Cidra, soltero, de campo y de 16 años de edad, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto á don Pedro Beade; recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se procedan á la captura de dicho individuo, remiténdolo al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para su pulicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Matanzas á 4 de Febrero de 1893.—Antonio Manrique.—Florencio Betancourt.	490 I 11
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia del distrito Norte de esta ciudad y decano de los de la misma.
Por el presente y á consecuencia de las diligencias formadas sobre demencia é insolvencia de D. Luis Quevedo González, se anuncia haberse abierto este expediente y se convocan á los que puedan suministrar antecedentes ú oponerse y á los familiares del enfermo, para que concurran á declarar sobre su estado ó á oponerse dentro de 30 días.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Matanzas, 3 de Febrero de 1893.—Francisco J. Vasco.—Ante mí, Santiago Castro.	< 503 I 10
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de instrucción del distìnto Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presenté requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Miguel Alfonso, como de 18 á 20 años de edad, estatura regular, regordete, ojos muy vivos, color muy negro y viste camisa de listado azul, á fin de que en el término de 15 días se presente en calidad de preso en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Andrés Echavarría; apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde y de que le pararán los periuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.-Asimismo se pide y encarga á los Sres. Jueces, autoridades y á los funcionarios' de policía judicial que se determinan en el art. 283 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, procedan á la prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad y á disposición de este Juzgado.-Y para publicar en la Gaceta de la Habana, expido el presente.—Matanzas, Enero 30 de 1893.—Francisco J. Vasco.—Francisco V. Pérez.	440 I 9
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Por el presente y á consecuencia del intestado de don Manuel Hernández y González, natural de Cárdenas, de 48 años de edad, que falleció en la noche del día 16 de Diciembre de 1891, soltero y tabaquero, se convocan por tercera vez á los que se consideren con derecho á la herencia, consistente en 2 almohadas, 1 forro de catre, 1 frazada de lana, 1 chaquetón de paño, 1 saco de dril, 5 sábanas de hilo, 3 calzoncillos de hilo, 2 pantalones de dril, 4 tohallas felpa, 2 camisas de hilo,
1 funda de almohada, 2 pañuelos, 8 pares de medias, 10 vidrios sueltos para espejuelos, 1 candado con su llave, 1 paque-tico con puntillas, 1 chaveta de tabaquería, T espejito, varios papeles y cartas, 2 sombreros V 3 bastones, para que por sí ó legalmente representados, comparezcan dentro de 2 meses con los documentos que acrediten suparentezco con el finado.-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Matanzas, Enero 27 de 1893.-Francisco J. Vasco.-Ante mí, Santiago Castro.	464 I 9
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, en diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la superioridad, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial de la Habana, á los I morenos Jorge Maza y Doroteo Rodríguez, á fin de que com-! parezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, el día l.° del entrante mes de Marzo, á las dos de su tarde, á fin de que tenga efecto el juicio oral de la causa seguida contra el moreno Joaquín Rodríguez, por homicidio.—Y para su publica-cación, libro la presente en Alfonso XII, Febrero 9 de 1893.— Aurelio .Suárez.	542 I 12
CARDENAS.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad ha librado la requisitoria que dice así:-Don Arístides Maragliano y Fumerò, Juez de instrucción de este partido judicial.—Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Ulloa, cuyo segundo apellido se ignora, de estatura baja, bien constituido, cara ancha, usa espejuelos y estuvo colocado en esta ciudad en el Colegio «San Luis Gonzaga» y en la Administración de Comunicaciones, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por estafa de un reloj á don Eduardo Bolívar, seguro de que se le administrará justicia y de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios consiguientes.—Y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca, y captura del referido don Rafael Ulloa y su remisión á la cárcel de esta ciudad.— Cárdenas, Febrero 3 de 1893.—Arístides Maragliano.—Por mandado de su Sría., Domingo Pérez Manso.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cárdenas, Febrero 3 de 1893.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.
504 I 11
COLÓN.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido., que se convoque á don Guadalupe Camudi, que á principios del mes de Enero, actuó con una compañía de bufos en el Roque, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á un acto de justicia en la causa contra el moreno Eleuterio Rodríguez, jk>r hurto de un reloj.—Y cum pliendo lo mandado, libro la presente.—Colón, Febrero 8 de 1893|p-Ldo. Ramón de las Cagigas.	528 I 11
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, ha dispuesto se convoque á don Santiago Pereira, vecino del Manguito, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á declarar en el sumario que por hurto al mismo se sigue en este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Colón y Febrero 8 de 1893.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	53Q I 11
El Sr. don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto se convoque al asiático Pío Govín y á don Benigno Sóusa, para que el día 15 del actual y á las 3 de la tarde, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral y público de la causa contra el pardo Francisco Domínguez y otro por hurto; bajo los apercibimientos legales si no comparecen. Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Colón, Febrero 8 de 1893.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
531 I 11
A consecuencia de causa por incendio en la casa de la parda Victoria Quesada, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números se convoquen á la morena Pilar García y parda Edelmira, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Colón, 7 de Febrero de 1893.—Manuel V. Lavarría.	532 I 11
A consecuencia de causa contra don José Prida Mendibe-rri, por violación fustrada, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números se convoque á doña Isidra Rodríguez, vecina que era de la Macagua y esposa de don Francisco Fernández López, á fin de que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, para un acto de justicia.—Colón, Febrero 7 de 1893.—Manuel V. Lavarría.	533 I 11