GACETA DE LA HABANA
889
is del Ayun-n metálico,
1, el primer porte déla rcibirniento lías del mes escindirá et juicios que
diento para istrito muque estime necesario el
dicarle. , ás después fuese acorriente de invierta en que nece-provincia también se ciento pa-' formalizáis del ven-1 •especto al [
al, de las y quince-1
entre los I ite pliego]
1 remata* I edan ser-1 rentes de- |
¡dientes f I
que mo l
s debidas I o en sus | tes délo I
ones qöe I cía deSU Iráadm* 1’ idieioo® I
sión
liera
tura dd
ndem^j
rato.
entre e
subas»
preset
adnu^ I
oente*1
10*
«
i sr
diciones publicadas por la cantidad de (se expresará en le-Itra) pesos en oro, acompañando carta de pago del depósito ¡previo según se ex i je.
Fecha y firma.
Ilustre Ayuntamiento de Gibara.
Secretaria.
El Ilustre Ayuntamiento se ha servido señalar la una de la tarde del día 31 de Mayo próximo, para celebrar en la Casa Consistorial el remate del arbitrio «Beneficio de ganado», correspondiente al año económico de 1893 á 94 y con arreglo al pliego de condiciones que está de mani-¡ fiosto en esta Secretaría á mi cargo; con advertencia de que no se admitirán proposiciones que bajen de la cantidad asignada á cada agrupación pagadero por mensualidades adelantadas.
Para ser postor se requiere el depósito en la Caja municipal el 5 p. § de la cantidad señalada á cada agrupación pagaderos por mensualidades adelantadas.
' Las proposiciones podrán ser por una ó más agrupaciones ó en junto y se presentarán en pliegos cerrados en esta Secretaría hasta el día y hora señalados, pudiendo también verificarlo en el acto de la licitació sidente.
Agrupaciones que se citan.
Gibara Norte y Sur........................... $
Santa Lucía.......................... . . >	»
Auras, Managuaco y Pedregoso................. »
Fray Benito y la Palma....................... »
Sao Arriba.................................. »,
Jobabo . . . . .............................  »
Potrerillo................................... »
Corralito.................................... »
Bocas, Blanquizal y Limones.................. »
Candelaria, Arroyo Blanco y Cupeicillos . .	»
Yabazón y Victoria..........................  »
Total
Gibara, 24 de Abril de 1893.—El Secr Angulo.—Vto. Bno.—El Alcalde, Figuera.
Sr. Pre-	
2737	
1973	5°
210	20
ll3	20
3»	80
77	60
97	50
22	60
*45	50
38	80
45	3°
55°°	
0, /.	A.
2a Son despojos exceptuados del pago de impuesto, en el ganado vacuno, lanar y cabrío: la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza, las patas, el cuero y el rabo; y en el de cerda: la sangre, el vientre y la asadura.
3a En analogía con las instrucciones dictadas por la Hacienda, para el cobro del impuesto, el ganado vivo que se embarque para el consumo de pasaje y tripulación de los buques que hacen el tráfico por la costa de la Isla, adeudarán también el impuesto y será satisfecho al efectuarse el
por
Aprobado por el Ilustre Consistorio el pliego de condiciones para la subasta del servicio «Alumbrado público», de esta villa, se ha señalado la una de la tarde del día 30 de Mayo próximo, para celebrar en - la Sala Capitular la subasta del citado servicio, durante el año económico de 1893 á 94
El tipo máximum se ha fijado en un peso cincuenta centavos mensual por cada luz, que se abonará por mensualidades vencidas con arreglo al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría.
Las proposiciones serán ver vales y se admitirán pujas á la llama en la forma que dispone la R. O. de 31 de Julio de 1884.
Para ser postor se requiere el depósito del 5 p. § de la cantidad presupuestada para este servicio, el cual se aumentará al to p. § por el postor á quien se le adjudique
Lo que se hace saber por este medio para general conocimiento.
Gibara, 24 de Abril de 1893.—El Secretario, J.. A. Angulo.—Vto. Bno.—El Alcalde, Figuera.
Él Ilustre Ayuntamiento se ha servido señalar las dos de la tarde del día 30 de Mayo próximo, para celebrar en la Casa Consistorial el remate del arbitrio «Depósito de animales», correspondiente al año económico de 1893 á 94 y coft arreglo al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta Secretaría á mi cargo, con advertencia de que no se admitirán proposiciones que baje de la cantidad de 500 pesos en oro pagaderos por mensualidades adelantadas.
Para ser postor se requiere el Depósito del 5 p. 3 de la expresada cantidad, el cual se aumentará hasta el io p. 3 para la fianza definitiva de la cantidad en que se subaste.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y admitirán en esta Secretaría hasta el día y hora señalados, pudiendo también verificarlo al Sr. Presidente en el acto de la licitación.
Lo que se hace público para general conocimiento.
; Gibara, 24 de Abril de 1893.-.-El Secretario, J. A. Angulo.—Vto. Bno.—El Alcalde, Figuera.
Habiendo acordado el Ilustre Ayuntamiento sacar á remate los productos del Consumo de ganado de este Término municipal, durante el año económico de 1893 á 94> ha señalado para la subasta las dos de la tarde del día 31 de Mayo próximo, la cual se celebrará simultáneamente en ésta villa y en la ciudad de la Habana; la ia- en la Sala Consistorial y la 2a, bajo la Presidencia del funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla conforme á lo dispuesto en el artículo 90 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, debiendo los licitadores sujetarse extrictamente al pliego de condiciones que á continuación se inserta, para general conocimiento.
Y para su publicación en la Gaceta oficial firmo el presente en Gibara, á 24 de Abril de 1893.—El Secretario, /. A. Angulo.—Vto. Bno.—Figuera.
Pliego.decondiciones mediante las cuales hade hacerse efectiva la recaudación del Impuesto «Consumo de ganado» de este término.
i? El impuesto sobre «Consumo de ganado» aproba do por la Superioridad en 9 de Agosto de 1890, consiste en el derecho de exijir y percibir cuatro centavos por cada kilogramo de las carnes y despojos del ganado mayor y menor que se sacrifique para el consumo, así como por las carnes frescas que se introduzcan en el término y por las reses *que se sacrifiquen con destino á salazones.
embarque, pesándose en pie y deduciéndose el 45 p. los despojos á que se refiere la condición anterior.
4a En el cobro del impuesto, toda fracción de peso que no llegue á medio kilogramo, quedará á favor del dueño ó encomendero; pero si pasa, devengará el importe de un kilogramo.
5$ No se permitirá la salida de carnes del rastro, sin haber satisfecho los dueños los derechos correspondientes, bajo las penas que se expresarán, ni se permitirá la venta donde no los hubiese, sin que antes no satisfagan losexpre sados derechos.
6a Se exceptuarán del pago únicamente, las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares, para el exclusivo consumo de las familias que habiten las mismas; pero con la obligación ineludible para el Jefe ó cabeza de familia, de dar parte por escrito, al encargado de la recau dación, quedando incurso en las penas que se señalarán en el caso de que el todo ó parte de esas carnes se destinen á otro objeto que el expresado ó se omitiese la presentación del parte aludido.
79. Las carnes de las reses que se beneficien en otro término municipal, no podrán ser introducidas en éste para el consumo, sin que antes se satisfagan los derechos correspondientes, bajo las penas que se indicarán.
8a Subdividida la jurisdicción en agrupaciones para mayor facilidad en la subasta, no podrán introducirse carnes de una á otra, á menos que no las tenga el mismo rematador; pues en caso contrario, incurrirán en las mismas penas establecidas ó que se establezcan.
9^ El que sacrifique ganado para el consumo, sin haber dado el parte á que se refiere la base 6? y los que pongan al expendio carnes sin haber satisfecho los derechos correspondientes, así como los que compran y venden carnes de contrabando, quedarán sujetos y obligados, de acuerdo con las disposiciones dictadas para el cobro del impuesto por la Hacienda, á las penalidades siguientes: pago del impuesto y multa de 25 pesos por primera vez, 50 pesos por la segunda y 100 en las demás reincidencias: entendiéndose por mitad dichas multas entre el recaudador y el Municipio, debiendo hacerse efectiva la parte que á éste corresponda, en papel municipal, cayendo, además, las carnes en pena de comiso. Este se llevará á cabo por los delegados del recaudador, conduciéndose las carnes inmediamente á la Enfermería municipal, de la que obtendrá un recibo de su entrega, con cuyo comprobante acudirá á la Autoridad local, para que inicie el expediente en cobro de la. multa, acompañando, además, original, el acta que levantará á presencia del infractor y dos testigos que la autorizarán con su firma; haciéndose constar la infracción y la notificación, de que en el término de diez días, pueda acudir el interesado al Ayuntamiento á hacer uso del derecho que le asista.
10.	Cuando el infractor no satisfaga la multa, dentro del término que se le señale, por carecer de recursos ú otra causa, la Alcaldía lo pondrá en conocimiento del Juzgado respectivo, á fin de que la haga efectiva por los medios de apremio ó le impongan la prisión subsidaria, que en derecho corresponda.
11.	Las cuestiones que se susciten entre los contribuyentes y el recaudador, con motivo dé la percepción del impuesto, serán resueltas por el Ayuntamiento, en la forma que previene la Ley municipal.
12.	El tipo total de la subasta, es el de diez y siete mil pesos en oro, fraccionados en la forma siguiente:
Gibara Norte y Sur........................... $	8460	.
Santa Lucía ................................. »	6100	.
Auras, con Managuaco y Pedregoso............. »	650	•
Fray Benito, con la Palma ................... »	350	.
Sao-Arriba..................................  »	120	.
Jobabo......................................  »	240	.
Potrerillo ' •............................... »	300	.
Corralito.................................... »	70	•
Bocas, con Palmarito y Limones ......	»	450	.
Candelaria, con Arroyo Blanco, incluyendo á
Cupeicillos............................. »	120	. \
Yabazón, con Victoria . . •.................. »	140	.
Así es que se admitirán posturas parciales pará cada uno de los diferentes grupos, por varios ó por todos en junto, no admitiéndose las que bajen de la cantidad ó cantidades expresadas y que no vengan acompañadas de la carta de pago que acredite haberse consignado en la Depositaría municipal el 5 p. 3 del importe de la subasta en par • cial ó en total, según sea la proposición, quedando obliga' do, el que resulte adjudicatario del impuesto, á completar el 10 p. 3 de su postura en metálico, cuya cantidad constituye la fianza definitiva, para responder ai cumplimiento de su contrato.
13.	La duración del contrato será únicamente por el ejercicio económico d£ 1893 á 94.
14.	El adjudicatario hará el abono por mensualidades adelantadas, en la proporción correspondiente á la importancia del rematé, dentro de los cinco primeros días de cada mes; si dentro de dicho plazo no lo verificase, se entenderá rescindo el contrato y quedará á favor del Ayuntamiento el importe de la fianza, pudiendo en este caso procederse á nuevo remate.
15.	Las proposiciones deberán haberse en pliegos cerrados y con arreglo al adjunto modelo, acompañándose, además, el resguardo provisional del depósito y su cédula personal correspondiente.
16.	La subasta tendrá lugar en la forma preceptuada en los artículos 90 y 16 de la R. O. de 31 de Julio de 1884, pudiendo los interesados presentar sus proposiciones en el mismo acto de la licitación.
17.	El remate se adjudicará al mejor postor, el cual adquiere los mismos derechos que tiene el Ayuntamiento, y en su caso, podrá solicitar cuantos auxilios considere necesarios para llevar á cabo su cometido.
18.	El remate se hará á riesgo y ventura del rematante, el cual no podrá pedir su rescisión ni indemnización, á menos que por el Gobierno se redujeren los derechos estipulados, en cuyo caso se hará el rebajo proporcional.
19.	El que resultase adjudicatario deberá completar su diferencia, dentro del término de diez días siguientes á la notificación, y si así no lo hiciese, se tendrá por rescindido el contrato y se procederá á nueva subasta, perdiendo, en este caso, el primer rematador la fianza provisional, como indemnización de los perjuicios causados.
20.	Las gastos de escritura, anuncios, etc., é indemnización de papel, serán de cuenta del rematador.
21.	El Ayuntamiento podrá rescindir el contrato por falta de cumplimiento de las condiciones establecidas después de puesto en posesión del remate.
D.
Modelo de proposiciones.
F. de T. vecino de . . . cedulado en el barrio de . . .el día . . . de . . de 189 . .al núm . . enterado del anuncio y pliego de condiciones establecidas por la Corporación municipal para el remate del arbitrio «Consumo de Ganado» por todo el año económico de 1893 ^ 94» se compromete á tomarlo por su cuenta por la cantidad de . . . por la agrupación tal (ó por las tales) con extricta sujeción al referido pliego.
Fecha y firma.
Registro de la propiedad de Trinidad-
Don José Francisco Ramos, Registrador de la propiedad
de este Distrito judicial.
Hago saber: que D. Juan Andreu y Maciá, se ha presentado en esta oficina solicitando por escrito la inscripción de un terreno situado en el barrio de Jiquimas, compuesto de 3 hectáreas, 35 áreas y 5 centiáreas, acotado dentro del corral «Jiquimas,» y lindando por el Norte, con la calle Real del poblado; por el Sur, con el arroyo de Jiquimas; por el Este, con terrenos de Da Juana Francisca Hernández y por el Oeste, con los de D. Tadeo Martínez. —Y cumpliendo con lo dispuesto en el artículo 121 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria, cito y emplazo á los condueños comuneros del expresado corral «Jiquimas,» á los residentes en esta isla, por término de 30 días, y á los ausentes de ella por el de 90, hábiles, para que los que se crean perjudicados, hagan uso de su oposición en la forma que determina dicho Reglamento.—Y para su publicación en la Gaceta por tres números, libro el presente en Trinidad, á 4 de Mayo de 1893.—José Francisco Ramos.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgador Militare»
MATANZAS.
D. Gumersindo Ruiz Rabanal, Capitán Ayudante del primer Batallón del Regimiento de Infantería María Cristina, núm. 63 y Juez instructor de la causa que se le sigue al soldado de este Regimiento, Magín Sobreguet Fríjola, por el delito de deserción.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado de la segunda Compañía del primer Batallón del Regimiento de Infantería María Cristina, Magín Sobreguet Fríjola, hijo de Manuel y de Ana, natural de Aviñonet, provincia de Gerona, Capitanía general de Cataluña, de 26 años de edad, de estado soltero, de oficio barrenador, de estatura un metro 608 milímetros, de pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire marcial, producción buena y sin señas particulares; á quien de orden del Sr. Coronel Jefe principal de este Regimiento, estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente edicto cito, llamo y emplazo á dicho soldado, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presente en el cuartel Santa Cristina, en ía plaza de Matanzas, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento, de ser declarado rebelde, si no compareciere en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, así civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido solda-
l do, y caso de ser habido, lo remitan, en calidad de preso, con las seguridades convenientes, al Cuartel Santa Cristina de esta Plaza y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la provincia de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
En Matanzas, á los 7 días del mes de Abril de 1893.-E1 Capitán Juez instructor, Gumersindo Ruiz Rabanal.— Por su mandato:—El Sargento Secretario, Julián Rodríguez.	176
Juzgados de primera instancia é instrucción.
AUDIENCIA.
En la causa que se sigue en esta Real Audiencia en la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal, procedente del Juzgado de instrucción del Este, contra D. Victorio Otero, por lesiones, se ha acordado por dicha Real Sala, en providencia de 25 de Abril último, se libre la presente para convocar por la Gaceta oficial, al testigo don José Quilès, para que comparez-