164
GACETA DE LA HABANA
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
•flizgarioM Hf i litare*
HABANA.
Don Miguel Abril Armiñan, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona, y Juez instructor del mismo.
Hallándome instruyendo causa contra el soldado de la tercera Compañía del expresado Batallón y Regimiento Antonio Pérez Quintero, por el delito de deserción, cuyo paradero se ignora, lo cito, llamo, y emplazo por medio de este edicto para que en el término de 30 á contar desde su publicación se sirva comparecer en este Juzgado, cito en la Fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos, y de no hacerlo así se le juzgará en rebeldía.
A todas las autoridades, tanto civiles como militares en nombre de la Ley requiero y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del mencionado sujeto, y si fuere habido, lo conduzcan con la debida seguridad á mi disposición.
Cabaña, 7 de Enero de 1893.—Miguel Abril.
Don Lino Sánchez Hernández, primer Teniente de Infantería, agregado al Batallón Mixto de Ingenieros y Juez instructor del expediente contra el cabo Luís Quintana Santisteban, por falta grave de primera deserción.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de detención contra el cabo Luís Quintana Santisteban, de pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, nariz regular, barba naciente, boca regular, color bueno, frente espaciosa, aire marcial, de oficio del’ Comercio, cuyo paradero se ignora; y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo á fin de que en el término de 10 días contados desde la publicación de esta, se presente en este Juzgado de Instrucción, sito en el Cuartel de madera, bajo apercibimiento de que de no comparecer será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del expresado individuo, procedan á constituirlo en detención, y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia al Establecimiento designado y á mi disposición.
Habana, 7 de Enero de 1893.-El Secretario, Florentino Ampucero.—V.° B.°—Lino Sánchez.	12
Don Rafael de Albear y Saint Just, primer Teniente del Regimiento Caballería Pizarro número 30, y Juez instructor de la causa instruida contra el paisano José Torreira Gespes, por herida al Forjador de este Regimiento Francisco GoniaTudela.
Ignorándose el paradero del referido paisano José Torreira Gerpes, dependiente del Comercio, cuyas señas son: estatura regular, envuelto en carnes, color trigueño, cara, nariz y boca regulares, ojos grandes, pelo castaño, cejas al pelo y poco bigote.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo al referido José Torreiro Gerpes, para que en el término de 15 días á contar del de la fecha, se presente en este Juzgado, Cuartel de Dragones, advirtiéndose será declarado rebelde si no comparece en dicho plazo; en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía, para que practiquen las diligencias conducentes para la captura del procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso á la Cárcel de la Habana á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Habana, 7 de Enero de 1893.—El primer Teniente Juez instructor, Rafael de Albear.—Por su mandato.—El Cabo Secretario, Fermín Casuso.	14
Don Bartolomé Lersundi Calvo, Comandante graduado, Capitán, Ayudante del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona núm. 67, y Juez instructor del procedimiento previo para averiguar la participación que pueda tener el soldado Esteban Pérez Fernández en el hurto de una cartera y dinero al paisano Don Nicanor García.
Por este mi primer y único edicto, é ignorándose el paradero, cito al paisano Don Ramón García Alvarez que residía en la calle Ancha del Norte esquina á Aramburo, comparezca en este Juzgado (cuarto de banderas) en el término de 30 días á contar desde esta fecha con el fin de que preste declaración.
Cabaña, 9 de Enero de 1893.—El Secretario, Julián Lecuona.—V.°B.°—Lersundi.	16
MATANZAS.
Don Genaro Mira de Miguel, Comandante, tercer Jefe del primer Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina número 63 y Juez instructor del mismo. Habiéndose ausentado de esta Plaza el 25 de Diciembre próximo pasado, el soldado de la ia Compañía de dicho Batallón, José Salguero Coloma, de 28 años de edad, estatura 1 metro 625 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular,barba ídem, boca ídem, color trigueño, frente espáciosa, producción fácil y-sin ninguna seña particular; á quien de orden superior estoy sumariando por el delito de segunda deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho procesado, para que en»el término de 10 dias á contar desde la fecha, se presente en el Cuar-
tel de María Cristina de esta Plaza á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligéncias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, á la guardia de prevención del referido Cuartel y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
En Matanzas á 3 de Enero de 1893.—Genaro Mira. Por su mandato.—El Cabo Secretario, Eduardo Piñeiro.
19
GUANTANAMO.
D. Benigno Vivero Mora, Comandante, Juez instructor del primer Batallón del Regimiento Infantería de Simancas núm. 64 y del expediente instruido en averiguación de si tiené ó no derecho á la invalidación de una nota por pernoctar fuera del Cuartel tiene estampada en su filiación, el soldado que fué dél mismo, José Castro Pereira.
Con el fin de enterarle de las resultas del expediente instruido para la invalidación de una nota, al soldado licenciado que fué de este Cuerpo, José Castro Pereira, hijo de José y de Rosa, natural de Vieita, provincia de Orense; por este mi primero y único edicto, en el periódico de la localidad. Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, cito y llamo al expresado individuo, para que en el término de 30 días á contar desdé su publicación, com-parezca en este Juzgado militar, cito calle de Concha 19, accesoria; y caso de encontrarse ausente más de dos leguas del punto de su residencia, se presentará á la autoridad más inmediata á la que se le suplicaren nombre de la buena administración de Justicia, dé conocimiento á este Juzgado para los fines que proceda.
Guantánamo, 31 de Diciembre de 1892.—El Comandante Juez, Benigno Vivero.	15
SANTIAGO DE CUBA.
Don Paulino Brieva Morales, primer Teniente abanderado I del segundo Batallón del Regimiento de Infantería de Cuba número 65.
Hago saber: que en diligencia de hoy de la sumaria que me hallo instruyendo contra el soldado de este Batallón Félix Antón Lera, por el delito de deserción, cuyo individuo es natural de Epanama, provincia de Santander, de 27 años de edad, de pficio labrador, soltero, bajo, de pelo, cejas y ojos negros, de buen color; he dispuesto por este I mi primer (dicto* llamar y emplazar al referido soldado, exhortándole á que se presente en el Cuartel Reina Mercedes de esta Plaza ó á la autoridad militar ó civil más inmediata del punto donde se halle, en el término de 10 días á contar desde la fecha en que se publique este edicto.
; A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que procedan á la busca y captura del Félix Antón Lera, y en caso de ser habido lo conduzcan en calidad de preso y lo entreguen en la Guardia de prevención de su Batallón en esta Plaza.
Santiago de Cuba, 6 de Enero de 1893.-El Secretario, Antonio Gila.-Vo B9-E1 Juez instructor, Paulino Brieva.
18
Juzgados de primera instancia é instrucción.
BELÉN
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos intestado de doña Dolores Azopardo y.Bela; se ha señalado el día 18 del entrante mes de Febrero, á las nueve de la mañana y en los Estrados del Juzgado, para el remate de los bienes siguientes: la casa calle de San Rafael número 50, avaluada en 20,031 pesos; la número 52 de la propia calle, tasada en 10,531 pesos; la número 53 de la calzada del Príncipe Alfonso, valorada en 13,021 pesos; la número 22 de la calle de Lamparilla, justipreciada en 45,096 pesos; la número 51 de la calle de Compostela, avaluada en 9794 pesos 80 centavos; la número 110 de la calle de la Habana, tasada en 15,050 pesos; la número 85 de la calle de Teniente Rey, valorada en 20,084 pesos; la número 62 de la calle de 0‘Reilly, justipreciada en 9046 pesos; la número 100 de la calle de Cuba, avaluada en 8045 pesos 40 centavos; la número 102 de la calle de Cuba, tasada en 6038 pesos; la número 25 de la calle de Riela ó Muralla, valorada en 5497 pesos; la finca potrero «El Recreo» situada en el término municipal de Marianao, provincia de la Habana, compuesto de 4 caballerías y 356 cordeles de tierra y avaluado con sus fábricas, animales y demás anexidades, en 7930 pesos 9 centavos; la estancia nombrada «Buena Vista,» situada en el barrió de Puentes Crandes, provincia de la Habana, compuesta de 1 caballería de tierra, justipreciada con sus fábricas y anexidades, en 1200 pesos,, y el establecimiento agencia de mudadas «El Vapor,» situado en la calle de Ber-naza, correspondiente al número 85 de la calle de Teniente Rey, y sus existencias, que las componen: una caja de hierro como de una vara de alto por media de ancho, 2 mulos, 6 mu-las, un carnero, 3 ovejas, 9 carros de agencia de mudanzas, 1 ídem en mal estado, 10 arreos usados y demás enseres, tasa do en 1250 pesos 75 centavos, todo en oro.—Lo que se anuncia al público, para que si hay quien quiera hacer proposiciones, ocurra el día, hora y lugar designados; advirtiéndose, que no se admitirán aquéllas si no cubren el precio íntegro del avalúo; que para tomar parte en la subasta, deberán los Imitadores consignar previamente una cantidad igual, por lo menos, al 10% efectivo del valor de los bienes, y que los títulos de dominio se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario, calle de San Ignacio número 14, para que puedan ser examinados’por los que quieran tomar parte en la subasta. Habana, Enero 20 de 1893.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Eligió Bonachea.	29 P 22
JESÚS MARÍA.
Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio á que más adelante se hace referencia se ha librado la cédula que copiada literalmente dice así:—En el juicio ejecutivo que por la Escribanía de don Antonio González López, que desempeño interinamente, ha promovido; don Carlos de-Varona y Vila, contra don Juan Pérez Cueto en cobro de cantidades dadas á préstamo, el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta capital, á solicitud del actor, se ha servido expedir el mandamiento de ejecución que copiada literalmente dice así:—-Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta capital.—Por el presente cualquiera de los alguaciles del Juzgado asistido de Escribano procederá,, sin previo requerimiento de pago, al embargo de bienes de la propiedad de don Juan Pérez Cueto, en cuanto basten á cubrir el principal reclamado de 1,154 pesos 85 centavos oro, intereses legales de demora desde Ta interpelación judicial y costas causadas y que se causen, para cuyo embargo ha designado el actor como bienes del deudor la marca de tabacos titulada «Blanca Flor,» y verificado el embargo, practíquese el requerimiento de pago y citación de remate del ejecutado por medio de cédula que se fijará en sitio público de costumbre y se insertará en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia, concediéndole el término de'9 días para que se persone en los.
I autos y se oponga á la ejecución, si le conviniere.—Pues así I lo he dispuesto en el juicio ejecutivo que sigue don Carlos de I Varona y Vila, contra don Juan Pérez Cueto.—Habana y Di-I ciembre 30 de 1892.—Francisco O. Ramírez.-Ante mí, Ramón I de la Presilla.—En su virtud y habiéndose embargado en este-día al repetido don Juan Pérez Cueto, por consecuencia de dicho mandamiento la marca de tabacos denominada «Blanca Flor,» en cumplimiento de lo dispuesto en el mismo y por medio de la presente cédula, el alguacil que suscribe lo requiere, para que "Según se ordena, pague á don Carlos de Varona y Vila, el principal reclamado de 1,354 pesos 85 centavos en ¡ oro, intereses legales de demora y costas causadas y que se-causen, y yo el Escribano lo cito de rémate, para que* dentro del término de 9 días se persone en los autos y se oponga á la ejecución, si le conviniere, con prevención de que si no hiciere una ni otra cosa le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, del mismo modo que si se le requiriera y citara en su persona.—Habana, Enero 3 de 1893.—Manuel Rebollo.-Ramón de la Presilla.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en dicha ciudad á 3 de Enero de 1893.—Francisco O. Ramírez. -Ante mí, Ramón de la Presilla..
31 P 22
MARIANAO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia.
de Marianao y su partido judicial.
Por el presente edicto se hace saber al público,, que á solicitud del Procurador don José Ignacio Tarafa, representante de don Manuel Fernández y Fernández y de D. Francisco Alvarez, acreedores de don Segismundo Pulido, comerciante de San Juan y Martínez, en la provincia de Pinar del Río, se ha dictado auto en el día de ayer, declarándole^* en estado de quiebra, disponiendo la ocupación de sus bienes, libros y papeles y la retención de su correspondencia, así como se prevenga que nadie haga pagos ni entrega de efectos al quebrado si no al depositario nombrado D. Marcos Martínez y Alvarezh bajo las penas que dispone la Ley; y que asimismo se prevenga á todas las personas en cuyo poder existan pertenencias del quebrado que hagan manifestación de ellas, bajo la pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra, y por último, que se instruya por este medio de la existen-' cia de este juicio á las personas á quienes interese á fin de que acudan á ejercitar sus derechos.—Marianao, 21 de Enero de 1893.—José María Becerra.—Ante mí, Emilio Moreu.
317 T 25
CATEDRAL.
El Sr. Juez de 1.a instancia de este distrito por ante mív ha dispuesto que por 5 números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno José Matilde Castillo, con el fin de que comparezca en este Juzgado sito Manrique número 35, á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se le siguió-en el extinguido Juzgado del Centro, por hurto.—Habana, Enero 19 de 1893.—El^Escribano, Jesús Rodríguez.
286 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, eiL la causa formada por muerte de don José Pérez Vilariño, ha dispuesto se cite por este medio á los familiares del mismo, por si desean mostrarse parte en dicha cáusa y para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado,;, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 19 de Enero de 1893.—El Escribano, Francisco de Castro.
303 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por hurto á D. Pedro Regalado, ha dispues-» to se citen por este medio á don Antonio García Español, D. José Díaz, D. Lucas Torres, D. Antonio Estévez y D. Jacinta Hernández, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial,, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.r-Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 16 de Enero de 1893.—El Secretario, Francisco de Castro.	243 I 24
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito-
de la Catedral.
Por el presente se hace saber: que por auto de esta fecha se ha dejado sin efecto la requisitoria librada en la causa formada por tentativa de estafa á los Sres. Fernández, Hermano y Compañía, para la captura de don José Varela Alvarez, natural déla Coruña, soltero, dependiente, de 20 años de edad, é hijo de Salvador y Teresa.—Habana, Enero 18 de 1893.— Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
284 I 22
BELEN*
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, en causa que instruye contra don José Salazar, por hurto, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don José Raimundo Vilaz, vecino que fué de San Pedro 20 y á don José Salazar y González, vecino de Concordia núm. 80, para que el día 8 de Febrero, á la 1 de la tarde, comparezca en la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia á prestar declaración en dicha causa; bajo apercibimiento ^de quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas que determina el art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no comparece.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 22 de Enero de^ 1893.—El Escriban!* Waldo A. Insua.	312 I 25