GACETA DE LA HABANA
349
individuo, y caso de ser habido, lo pongan á mi disposición con toda seguridad en la gtiardia de prevención del Cuartel de Infantería de este plaza.
Guantánamo, n de Enero de 1893.—Femando Reyna.	37
Don Fernando Reyna Ofiate, primer Teniente del 1er. Batallón del Regimiento Infantería de Simancas núm. 64, y Juez instructor de la causa instruida contra el guerrillero movilizado de la guerrilla afecta á este Regimiento José Ortega Nogeras, por el deHto de deserción. Haciendo uso de las facultades que me concede el Código de Justicia Militar por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo al guerrillero movilizado José Ortega Nogeras, hijo de Angel y de Tomasa, natural de Cuba, provincia de ídem, de 27 años y 6 meses de edad, de oficio mecánico, soltero, de estatura 1 metro 580 milímetros, sus señas: pelo y cejas castaños, ojos pardos, nariz y boca regular, señas particulares ninguna, cuyo paradero se ignora.
A todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la Ley requiero, y de mi*parte suplico, prac-tiqyen activas diligencias en busca y captura del expresado individuo, y caso de ser habido, lo pongan á mi disposición con toda seguridad en el Cuartel de Infantería de la Plaza de Guantánamo.
Ingenio «San Antonio», 18 de Enero de 1893.—El primer Teniente Juez instructor, Fernando Reyna.
38
SANTIACO DE CUBA.
Don Feliciano Velarde Zavala, Comandante del 20 Batallón del Regimiento de Infantería Cuba número 65. Hallándome instruyendo expediente contra el soldado de la 33. Compañía Juan Insua Mateo, hijo de Antonio y de Dominga, natural de Corral, Parroquia de San Martín, Ayuntamiento de ídem, Concejo de ídem, provincia de la Coruña, de 28 años de edad, soltero, de oficio labrador, pelo y cejas castaños, ojos azules, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color bueno, frente regular, aire bueno, producción buena, señas particulares ninguna, acusado del delito de deserción; á todas las autoridades tapto civiles como militares, en nombre de la Ley requiero y de mi parte suplico, que por este primer edicto y por cuantos medios estén á sus alcances, procedan á la busca y captura del referido sujeto y si fuese habido lo pongan á mi disposición con toda seguridad en la guardia de prevención del cuartel Reina Mercedes de esta ciudad.—Santiago de Cuba, á 8 de Enero de 1893.—El Comandante Juez instructor, Feliciano Velarde.	35
Don Feliciano Velarde Zavala, Comandante del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba núm. 65. Hallándome instruyendo expediente contra el soldado de la cuarta compañía del expresado Batallón y Regimiento, Florentino Capa Núñez, hijo de Severiano y Leocadia, natural Almedo, parroquia de San Miguel, Ayuntamiento de ídem, provincia de Valladolid, de 34 años de edad;’de oficio tonelero, y estado soltero, pelo, cejas y ojos negros, nariz regular, barba ídem, boca ídem, color bueno, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, señas particulares, una cicatriz en la mejilla izquierda, acusado del delitó de deserción.
A todas las autoridades tanto civiles como militares en nombre de la Ley requiero, y de mi parte suplico, por este segundo edicto y por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del mencionado sujeto, y si fuese habido lo pongan á mi disposición, con toda seguridad, en la guardia de prevención del cuartel Reina Mercedes de esta ciudad.
Santiago de Cuba, 24 de Enero de 1893.—El Comandante Juez instructor, Feliciano Velarde.	51
.Juzgados de primera instancia é instrucción.
GUADALUPE.
Don Gastón Mora y Varona, Juez municipal é interino de 1.a
instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente que se insertará en la Gaceta de la Habana, se hace saber á los Sres. L. Soler y Compañía, en liquidación: que en el concurso de don José Cadaval y Chacón y á instancia de don Sebastián Ulacia, representado por el Procurador don José Ramón Rivas, ha presentado éste un escrito solicitando la cancelación de dos hipotecas reconocidas en el ingenio «Giraf.*,» una por 56,937 pesos, á favor de L. Soler y Compañía, y otra por 6673 pesos 40 centavos, de Santos, Lon-ga y Compañía, y al cual ha recaído la providencia que dice: Habana, Septiembre 13 de 1892.—La copia presentada, entré-guese á los Sres. L. Soler y Compañía, á fin de que se instruyan de la solicitud contenida en el escrito que precede y la evacúen, si lo creen oportuno, dentro de tercero día, á cuyo efecto desígnese el domicilio de dicha Sociedad.—Lo mandó y firma S. S., doy fe.—Ramírez.—Ante mí, José García Tejada. Y para notificar á las personas referidas, libro el presente.— Habana, 18 de Febrero de 1893.—Gastón Mora y Varona.—» Ante mí, José García Tejada.	77 p 21
JESÚS MARÍA.
Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia
del distrito de Jesús María de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que el día 18 del entrante mes de Marzo, á la una de su tarde y en la sala de audiencias del Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, altos, tendrá lugar el remate de los créditos siguientes: uno de 47,836 pesos 60 centavos en oro, que á la Sociedad «Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana,» adeuda el Excmo. Sr. D. Francisco Romero y Cárdenas, con hipoteca de una casa situada én Guanabacoa, calle de la Concepción número 30, y en 19 caballerías y 312 cordeles de tierra, correspondientes al antiguo ingenio «San Vicente,» situado en el partido judicial de Güines, avaluado dicho crédito, con sus intereses vencidos desde el l.° de Agosto de 1877, hasta la fecha la suma de $2391 93 centavos; otro crédito de 10416 pesos 65 centavos, que á la misma Sociedad adeuda don Pedro S. Minué, con hipoteca de la hacienda «El Rosario,» situada en el partido de San Cristóbal, avaluado dicho crédito, con sus intereses vencidos al 10°/o anual, desde el 14 de Noviembre de 1877 á la fecha, en la cantidad de 1041 pesos 63 centavos; ' otro crédito de 45,048 pesos 60 centavos, que á la propia. So-
ciedad adeuda la Excma. Sra. D.a Rita de Qüesada, con hipoteca de un potrero titulado «San Miguel,» situado en el partido judicial de Colón, avaluado dicho crédito, con sus intere-reses vencidos desde el 20 de Abril de 1874, hasta la fecha, en la suma de 2252 pesos 43 centavos; otro crédito de 500 pesos, que á la repetida Sociedad adeuda don José María Larín, con hipoteca de la casa calle de Tenerife número 3, avaluado dicho crédito con sus intereses vencidos desde el 31 de Julio de 1874, en la suma de 100 pesos; otro crédito que á la propia Sociedad adeuda don Bernardo Prieto, con hipoteca de la casa calle de Revillagigedo número 56, avaluado dicho crédito, con sus intereses vencidos al 12°/0 anual, desde l.° de Julio de 1864, en la suma de 100 pesos; otro crédito de mil pesos, que á la propia Sociedad adeuda don Antonio Valle y Ollie, con hipoteca de la casa calle de San Salvador número 27, tasado dicho crédito con sus intereses en 100 pesos; otro crédito de 500 pesos, que á la propia Sociedad adeuda doña Josefa Ló pez, con hipoteca de la casa calle de la Misión número 130 y cuyo crédito ha sido apreciado, con inclusión de sus intereses, en la cantidad de 100 pesos; advirtiéndose, que no se harán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de los respectivos avalúos; que para intervenir en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, el 10% efectivo del valor que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, y que los autos se encuentran de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los que quieran hacer proposiciones.—Pues así lo he dispuesto en las diligencias formadas para tratar del cumplimiento de la sentencia dictada en el juicio ordinario de mayor cuantía, seguido por don Demetrio Martínez Armiñán, como apoderado de don Isidoro Alvarez Fernández, contra la Sociedad Anónima titulada «Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana,» en cobro de pesos.—Habar.;;, Febrero 18 de 1893.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón.	79 P 21
Dr. D. Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia y de instrucción en propiedad del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por don Carlos de Varona y Vi la, contra D. Juan Pérez Cueto, en cobro de cantidades dadas á préstamo, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—Sentencia.—En la ciudad de la Habana á 11 de Febrero de 1893, el Sr. D. Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1 .a instancia del distrito, de Jesús María de esta capital.—Visto el presente juicio ejecutivo promovido por D. Carlos de Varona y Vila, domiciliado en esta ciudad y ¿e profesión flebotomiano, bajo la dirección del letrado D. Oscar Font y representado por el Procurador D. Santiago F. Angulo, contra D. Juan Pérez Cueto, que no ha comparecido,.en cobro dé cantidades dadas á préstamo.—Fallo: que debo mandar y^ mando seguir la ejecuctón adelante, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados, y con su producto, entero y cumplido pago á don Carlos de Varona y Vila, de la cantidad de 1354 pesos 85 centavos en oro, con los intereses de demora al tipo legal, desde la interpelación judicial y las costas causadas y que se causaren.—Y por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, así lo pronuncio, mando y firmo.—Francisco O. Ramírez.—Y mediante á que el ejecutado D. Juan Pérez Cueto, se halla constituido en rebeldía, á instancia del ejecutante se publica dicha sentencia por medio del presente edicto que se insertará en la Gaceta de la Habana, para que le sirva de notificación, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, Febrero 17 de 1893.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Ramón de la Presilla.	'76 P 21
PILAR.
Don Tomás Valls y Rodríguez, Comendador de número de la Orden de Isabel la Católica, Magistrado de Audiencia Territorial fuera de la Habana y Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar
Por el presente edicto qué se libra en los autos ejecutivos que cursan en el Juzgado de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pila*" y por ante el Escribano que refrenda, promovido por don Gabriel Alvarez Buillas, como cura propio del Sagrario de la Catedral, contra don Lorenzo Salgado, se notifica al expresado Salgado, la sentencia dictada en dicho juicio, cuya notificación se le hace en esta forma, por ignorarse su domicilio y paradero, siendo el encabezamiento y parte dispositiva de la referida sentencia, del tenor siguiente:—Sentencia.—En la Habana á l.° de Marzo de 1892, el Sr. don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia del distrito del Oeste.—Visto este juicio ejecutivo seguido por don Gabriel Alvarez Buillas, como cura propio del Sagrario de la Catedral, de profesión Presbítero y vecino de esta ciudad, al que dirige el abogado don Manuel E. Catalán y representa el Pro.-curador don Tomás J. Granados, contra don Lorenzo Sa1 ado y Fernández, del que no consta la profesión y cuyo domicilio se ignora, estando declarado en rebeldía, en cobro de 450 pesos oro, por réditos de censo y las costas.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, por la cantidad de 450 pesos oro, y las costas causadas y que se cuasaren, condenando en todas ellas á don Lorenzo Salgado, y reintégrese el papel de oficio usado.—Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando, la pronuncio, mando y firmo.—Guiller mo Bernal.—Cumpliendo lo dispuesto en providencia de 30 de Enero último, y para notificar á don Lorenzo Salgado, la sentencia dicha, se expide el presente que se insertará en la Gaceta oficial de esta ciudad.—Habana, Febrero 16 de 1893.— ¡ Tomás Valls.—Ante mí, H. Alfredo Montalván.
‘ 75 P 21
Don Tomás Valls y Rodríguez, Comendador de número de la Orden de Isabel la Católica, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
. Por el presente edicto hago saber á D. Antonio Diestro, haberse librado por el Escribano que la suscribe, la cédula que dice así:—Sr. D. Antonio Diestro.—Al Juzgado de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, de esta ciudad y Escribanía de don Donato Naveira, que está á mi cargo, han correspondido en turno diligencias promovidas por don Florencio Saíz y Fernández, preparando la vía ejecutiva contra don Antonio Diestro, y en ellas, por providencia del día de ayer, dictada á instancia del Procurador don Tomás J. Granados, que representa al promovente, se ha dispuesto que se cite á Vd., para que á las 9 de*la mañana del 22 del corriente mes y año, comparezca en el Juzgado, á reconocer las firmas de 3 pagarés que otorgó en 11 de Junio de 1888, con vencimiento el primero, en 30 de Abril de 1889, por 787 pesos en oro; el segundo, en igual día y mes del año de 1890, por 845 pesos oro, y el tercero, en 30 de Abril de 1891, por 903 pesos oro, á favor de don Florencio .Saíz y Fernández, por iguales sumas recibidas á su satisfacción y cuyos pagarés aparecen autorizados con la firma «Antonio Diestro.»—Y no conociéndose el domicilio del citado Diestro é ignorándose su paradero, en cumplimiento de lo mandado en la referida providencia, lo cito por
medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anunoios en el Juzgado y se Insertará enl a Gaceta y Boletín oficiales de esta ciudad, para que en el 22 del corriente y hora de las nueve de la mañana, comparezca en el Juzgado, situado en la calle de Cuba número 138, á practicar el reconocimiento de firma dispuesto; apercibido, de que si no compare« ce, le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.-Habana, Eebrero 17 de 1823.—H. Alfredo Montalván.—Y para citar á don Antonio Diestro, para el acto que expresa la cédula inserta, se expide el presente que se publicará en la Gaceta oficial de esta ciudad.—Habana, Febrero 18 de 1893.—Tomás Valls. Ante mí, H. Alfredo Montalván.	83 P 21
MARIANAO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia
de Marianao.
Por el presente edicto hago saber: que á co ij semencia del juicio ejecutivo seguido por el Ldo. D. Ricardo Ponce, como representante común de los herederos doña Brígida de; Castro Palomino, contra don José Vaimaña y Mató, en cobro de b78 pesos 36 centavos en oro; he dispuesto se saque de nuevo á pública subasta, por término de 20 días, sin tipo fijo, las casas números 7, 9 y 11 de la calle Real de la Lisa, de manipostería, azotea y tejas y altos, cuyas medidas y demás accesorios constan en el avalúo que obra en autos, tasadas, la primera, en 1375 pesos 89 centavos en oro; la segunda, en 1344 pesos 70 centavos, y la última, en 10,302 pesos 37 centavos, que hacen el total de 13,022 pesos 96 centavos oro; para cuyo acto se ha señalado el día 18 del entrante mes de Marzo, á las nueve de la mañana, en el local del Juzgado, sito calle de San Francisco núm. 19; advirtiéndose, que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar en la mesa del Juzgado previamente, ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al 10% efectivo del valor de los bienes que sirven de tipo para la subasta, sin cuyos requisitos no serán admitidos, estando de manifiesto los autos en la Escribanía del actuario, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, así como los títulos de propiedad, con los que deberán conformarse y no tendrán derecho á exigir ningunos otros.—Marianao, Febrero 18 de 1893.—Joaquín María Becerra.—Ante mí, Emilio Moreu.	78 P 21
BELÉN.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrilj de Belén, por ante mí, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, para que á la una de la tarde del di ,9 de Marzo, á la una de la tarde, comparezca en la Excr**. Audiencia, al jur-cio oral de la causa contra doña Pilar Rojas Echavarría, por injurias, al testigo don Francisco Navarro, vecino que fué de Villegas 56.—Habana, Febrero 17 de 1893 —Ldo. J. I. Casas.
<®0 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Ga ceta oficial, al moreno Enrique ó José Díaz y la morena Caridad SandrinO, á fin de que en el término de quinto día comparezcan en este Juzgado, calle de Campanario número 31, á declarar en causa seguida por rapto de la citada Caridad.—Habana, 17 de Febrero de 1893.—El Escribano, Juan H. Vergel.
644 I 19
GUADALUPE.
El Sr. Juez municipal y de 1.a instancia interino del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto se convoque á don Ricardo Landa Estrella, que sirvió en el cuerpo de O. P., en concepto de guardia,, con el número 608, y que fué baja por inútil en 31 de Diciembre, último, para que el día 28 del corriente, a las once de la mañana, comparezca ante la Excma. Audiencia, por la Secretaría del Sr. Mora, á fin de que comiencen las sesiones del juicio oral en causa contra el moreno Julián Sotomayor y otros, por hurto.—Y para cumplimiento de 1© dispuesto, libro la presente en la Habana á 17 de Febrero de 1893.—P. S., José García Tejada. 643 I 19
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la superioridad, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á don Antonio González Echavarría, para que á las once de la mañana del día 28 del corriente, comparezca ante la Sala de lo Criminal de la Eterna. Audiencia, para la celebración del juicio oral en causa contra el moreno Julián So mayor y ot^os, por hurto.-—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 16 de Febrero de 1893.—P. S., Arturo Galletti.
624 2 18
Don Gastón Mora y Varona, Juez municipal é interino de 1.a
instancia del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Guillermo Aranguren, natural de la Habana, soltero y como de 19 á 20 años de edad, para que dentro del término de diez días contados desde la primera publicación se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el - delito de robo A don Inocencio Alvarez; bajo apercibmiento.de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar designado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 13 de Febrero de 1893.—Gastón Mora y Varona.—Ante mí, P. S., José García Tejada.	623 I 18
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de 1 .a instancia y de instrucción del distrito de Jesús María, ante mí, ha dispuesto quede sin efecto la requisitoria* expedida por este Juzgado, con fecha 16 de Diciembre último, para la busca y captura de D. Angel Mourigano, en causa por estafa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Febrero 16 de 1883.—El Escribano, P. SV, Eugenio Fernández Mac Mahón.
620 I 18
PILAR.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Pilar, á virtud de carta orden librada en causa por estafa, contra don Francisco Mármol Ureña y otro, por ante mí, h . dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al testigo don Juan Matos, para que á la una de la tarde del día 7 de Abril, comparezca ante la Sala 1.a de lo Criminal de esta Audiencia, para dar principio á las sesiones del juicio oral de la expresada causa.-Habana, Febrero 13 de 1893.-P. S., José J. Dennes.
629 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Pilar, á virtud de carta orden librada en causa por expendición de billetes de lotería no autorizada, contra don José Margarín González, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á dicho procesado, para que comparezca ante la Sala 1.a de lo Criminal de esta Audiencia, el día 22 de Abril