Año LV.—Núm. 140
Jueves 15 de Junio de 1893
Tomo 1°.—Pág. 1125
PUNTOS DE SUSORlPOtoN
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
•Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tahle, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO 3DE3_ LOS A.NUNOIOS
Por cada linea al dia *
20 cts. oro.
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro .. I Puerto Rico, por un trimestre . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem...................$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEE EJEMPLAR
Del mes corriente....... 15 cts. oro. | De meses atrasados dentro del año ... 30 cts, oro.
Por cada un año atrasado...............50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE,LA ISLA DE COBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Centro D. Francisco González y González, manifestando que se le ha extraviado el titulo de Albéitar herrador, que le fue expedido én 23 de .Agosto de 1856, y en su consecuencia que se le provea de ¡un documento justificativo para continuar ejerciendo su profesión; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer se anuncie por treinta días en la Gaceta, el extravío de dicho documentó para general conocimiento: Habana, 13 de Junio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general; con fecha 6 de Mayo último y bajo el número 685, la Real orden siguiente;
«Excmo. Sr.: —Vista la carta oficial de V. E. número róo6, fecha 30 de Marzo último, dando cuenta de haber decretado la cesantía de D. Jesús Cobián y Roffignac, oficial •quinto del Gobierno provincial de Pinar del Río, por consecuencia *de una denuncia que resultó ser falsa; el Rey ¡Tq. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicha cesantía, con el haber que por clasificación le corresponda á dicho funcionario.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás afectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Junio 10 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 6 de Mayo próximo pasado y bajo el núm. 684, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 554, fecha 27 de Marzo último, dando cuenta de haber nombrado á D. Manuel Maher y Meca, para la plaza de oficial quinto del Gobierno provincial de Pinar del Río, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente de Reino, teniendo en cuenta que el nombrado reúne las condiciones Tequeridas por el artículo 17 del Real decreto de 13 de Octubre de 1890, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Junio de 1893. v	El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
El Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo fecha 2 del que rije, se ha servido aprobar el acta de la subasta intentada, sin resultado, para contratar la reparación del trozo de la carretera de Managua, comprendido entre el •entronque con la de Bejucal y el poste kilométrico número 10; disponiendo que se anuncie nuevamente dicha subasta que tendrá efecto en esta Secretaría general el día 12 de
Julio próximo, á las dos de la tarde, con las mismas condiciones publicadas en la Gaceta, correspondiente al 26 de Abril último.
Lo que de orden de S. E. se publica la Gaceta para general conocimiento.	j$*
Habana, 9 de Junio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sección central de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 6 de Mayo, y bajo el número 918, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 787, fecha 20 de Abril último, dando cuenta del nombramiento de D. Angel de Laca y Rodríguez, para la plaza de oficial quinto de la Sección administrativa del Gobierno provincial de Puerto Príncipe; el Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar este nombramiento con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo, por acreditar que el nombrado reúne las condiciones del art. 17 del Real decreto ley de%i3 de Octubre de 1890.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. el 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Junio de 1893.—Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 6 de Mayo próximo pasado y bajo el número 927, la Real orden siguiente.
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial dé V. E. número 769, fecha 20 Abril último, dando cuenta del nombramiento, por traslación, hecho á favor de D. Constantino Insua y Ecay, para la plaza de oficial quinto Contador de la Subalterna Hacienda y Aduana de Guantánámo; el Rey (q, D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicha traslación, con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Junio de 1893.—Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 6 de Mayo último y bajo el número 921, la Real orden siguiente.
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 661, fecha 10 de Abril último, dando cuenta de haber accedido á la permuta de destinos solicitadas por los oficiales quintos D. Joaquín y D. Romualdo Espejo y Jiménez; el Rey [q. D. q.*] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicha permuta nombrando en su virtud al D. Romualdo Espejo para servir en la Sección Temporal de Atrasos y al D. Joaquín Espejo para la Ordenación de pagos de la Sección central de Hacienda, con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo, para cada uno.—De Real Orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. en 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Junio de 1893.—Francisco Fontanals.
Sección temporal de Atrasos de la Isla de Cuba.
Al dar cuenta al Excmo. Sr. Gobernador general de la Real orden que antecede número 455, fecha 18 de Febrero del corriente afio; S. E. tuvo á bien acordar, á propuesta de esta Sección de Atrasos, que para el debido cumplimiento de lo que se dispone en la segunda parte de dicha I Soberana dibposión, se establezca una especial orden de preferente recaudación, para que con toda urgencia se hagan efectivos los recibos á que se contrae la relación á que se refiere la misma y que en caso de no ser éstos habidos con la prontitud que exije la materia, se efectúen las recaudaciones de los valores de dichos recibos por la misma relación y por cargaremes y otorgándose las correspondientes cartas de pago, que luego podrán canjearse por
aquellos recibos, así como que de ocho en ocho días se dé cuenta á esta Sección central de los que hayan tenido ingreso en el Tesoro.
Lo que se publica también de orden de S. E. para conocimiento de los interesados en los recibos á que se refiere el citado superior acuerdo de que queda hecho mérito.
Habana, Junio 9 de 1893.—Manuel Alvarez Ossorio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 18 de Febrero último y bajo el número 455, la Real siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente remitido por ese Gobierno general, con la carta oficial número 995, de 28 de Junio de 1891, instruido por \ás oficinas de Hacienda á instancia de D. Ricardo Iníguez, recaudador de contribuciones que fué de la Administración Subalterna de Cien-fuegds, provincia de Santa Clara, en los años de 1879 á 80, al objeto de que se reintegre la cantidad de diez mil ciento treinta y' siete pesos trece centavos que ingresó de más al cesar en dicho cargo.—Resultando: que se halla reconocido el derecho del interesado por sentencia del Tribunal Contencioso administrativo de la Isla, para percibir la indicada suma en concepto de devolución de ingresos indebidos precedentes del referido ejercicio; y Considerando: que en el artículo 28 de la vigente ley de presupuestos de esa Isla, se dispone que las devoluciones de ingresos indebidos de ejercicios cerrados, se Satisfagan con el importe de créditos que se hagan efectivos por los conceptos de contribuciones, rentas y demás impuestos procedentes de años económicos anteriores; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, en vista de lo expuesto se ha servido disponer: que por la Sección Temporal de Atrasos y siempre que existan fondos bastantes en el especial creado por el referido precepto legislativo, se disponga el pago á dicho( interesado\de los 10,137 pesos 13 centavos, que por el concepto de contribuciones ingresó indebidamente; siendo al propio tiempo lá voluntad dé S. M. que á la referida Sección Temporal se encargue muy especialmente active la completa recaudación de las cantidades que representan los recibos de contribuciones relacionados por la instancia que presentó el interesado en 3 de Febrero de 1887, pertenecientes á la Administración Subalterna de Cienfuegos y cuyo total importe representa el ingreso indebido que ha de devolvérsele al Iníguez, si en el tiempo transcurrido no se hubiese hecho efectivo.—De Real orden lo digo á V. E. para su inteligencia y efectos correspondientes, publicándose en extracto esta resolución en las Gacetas de Madrid y la Habana.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 de Marzo próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Julio 9 de 1893.—Manuel Alvarez Ossorio„
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Negociado de Ordenación.
Relación de los libramientos expedidos por esta oficina, cuyo pago ha sido señalado por el Illmo. Sr. Ordenador central delegado de Pagos, para el día 16 del actual.
¿ o
13 £	Importe.
é |	AMORTIZABLE.	Pesos. C.
26	D. Manuel Rodríguez Maribona, por	
	D. Manuel Caballero		51 •
27	El mismo, por D. Melitón Limia y Alba.	8194
28	El mismo, por Dg. Ana Ros de Por-	
	tuondo				1002 g£
29	El mismo, por D. Miguel Berro y Pérez.	96 90
	Suma. . . .	1232 79
Habana, 14 de Junio dé 1893.—El Secretario.—P. S., José Muñoz de Bacna.