GACETA DE LA HABANA
1147
positado en la Caja Municipal la cantidad de ochocientos pesos ó presentar carta responsable por igual cantidad de persona de arraigo de la localidad á satisfacción de la Comisión.
4.	° El que obtenga la definitiva adjudicación del remate habrá de elevar el depósito, fianza hasta cubrir el diez por ciento del importe en que se haya verificado, ó prestar carta fianza por igual cantidad de persona de arraigo, de la localidad á satisfacción de la corporación.
5.	° Si adjudicado definitivamente en un individuo, y en el término de tres días no llenase las formalidades de la fianza definitiva, quedará á beneficio de los fondos municipales el importe de la fianza previa.
6.	° Las pioposiciones para la subasta se presentarán en pliego cerrado y habrán de extenderse en papel del sello 12 y ajustarse extrictamente al modelo que se inserta al final, acompañándose su cédula personal.
7v° Serán desechadas las proposiciones que carezcan de cualquiera de los requisitos exigidos en el presente pliego así como los que no cubran la cantidad de diez y seis mil pesos.
8.	° Todos los gastos que origine la Administración y recaudación del impuesto serán de cuenta del rematador así como también los anuncios, reintegros, conforme á la Ley de timbre, escrituras y actos notariales, contribución industrial, según las tarifas del subsidio y demás gastos que origine la subasta.
9.	° Si del acto de remate verificado en esta villa así como en el de la Habanaresultasen proposiciones iguales, se convocará á sus autores para una puja verbal, por término de quince minutos.,
10.	El remarador queda obligado á satisfacer el importe del remate, por quincenas adelantadas, ó sean los días l.° y 16 de cada mes, precisamente. La demora de un día en efectuar el pago, trae consigo la anulación del remate haciéndose cargo inmediatamente el Ayuntamiento-de la recaudación por su cuenta y perdiendo el rematador el importe de su fianza á favor de los fondos municipales.
11.	El rematador-.no podrá exigir daños ni porjuicios ni entablar reclamación porque el regidor inspector del Rastro de semana prohíba el sacrificio de alguna res que no considere propia para el consumo; tampoco podrá pedir rebaja ni indemnización por ningún concepto, accidente ni evento que no esté en manos del Ayuntamiento evitar.
Modelo de proposiciones.
Don N;...... N. .... . vecino de...........con cédula
personai número.........de..........clase expedida por el
Alcalde de barrio de. ..... enterado del anuncio y pliego da condiciones, publicados en la Gaceta y Boletín oficiales, para subastar en el próximo ejercicio de 1893 á 1894, el impuesto de «Consumo de ganado» y arbitrio de «Rastro ó Matadero», del «término municipal de Placetas, ofrece satisfacer al Ayuntamiento la cantidad de. ....*. (en letras), por dicho servicio, ateniéndose en un todo á lo que previene el citado pliego.
(Fecha y firma.)
Reglas vigentes para la recaudación de «Consumo de ganado», en este término, y aprobadas en el expediente de su razón.
1.	a Conforme la legislación vigente, hay derecho á percibir cuatro y cuarto centavos por cada kilogramo de carne destinada al consumo sin perjuicio.de exigir también el arbitrio de Rastro ó Matadero al respecto de un peso por cada res vacuna y setenta y cinco centavos por cada cerdo, carnero ó chivo que se destine al consumo, con más un real fuerte diario por cada cabeza de ganado de cualquier clase, como estadía ( derecho de corral en el Rastro,
2.	a Solo se exceptúan del peso para efectos del impuesto de consumo en el ganado vacuno, lanar y cabrío; la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza, las patas, el cuero y el rabo; y en los de cerda; la sangre, el vientre y la asadura.
3.	a La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo quedará beneficio del dueño ó encomendero, pero si pasa de dicha fracción devengará el importe de un kilogramo.
4.	a Las carnes no saldrán del Rastro sin haber satisfecho sus dueños los derechos correspondientes, bajo la pena que* señala la regla 8.a
5.	a El municipio expedirá al que satisface el impuesto de consumo y el derecho de matadero, un recibo por el que acreditará debidamente el pago. Este recibo deberá exhibirse á los agentes del municipio cada vez que se considere conveniente exijirlo.
6.	a Quedan exceptuadas del impuesto únicamente las reses menores que se sacrifican en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habitan las mismas; pero con la obligación ineludible de dar parte por escrito al encargado de la recaudación. En el caso de que el todo ó parte de esa res se destinare á otro objeto que el anteriormente expuesto ó en que se omitiese el parte, el jefe ó cabeza de familia incurrirá en la pena que señala la regla 8.a
7.	a Las carnes de las reses gue se beneficien en jurisdicción de otro término no podrán ser introducidas en este distrito municipal sin antes satisfacer también el impuesto en este término, bajo la pena señalada en la regla 8.a
8.	a El que sacrificase ganado para el consumo, sin haber satisfecho los derechos y los que compren y vendan carnes de contrabando quedarán sujetos y obligados á las penas siguientes: Pago del impuesto y multa de quince pesos por la primera vez, treinta por la segunda, cincuenta por la ,tercera y demás rein-sidencias, cayendo la carne en pena decomiso. El agente del municipio ^ levantará una acta ante dos testigos, haciendo constar haber encontrado tal cantidad de carne de contrabando, permitiendo al infractor que exponga en sus descargos lo que crea conveniente, y autorizado debidamente con su firma y la de los testigos, dará cuenta al Sr. Alcalde municipal. Decretada por el Sr. Alcalde la multa correspondiente, se procederá á su exacción conforme previene el art. 73 de la Ley municipal, concediendo diez días de plazo para el pago.
9.	a Del importe de toda la multa que se imponga conforme la regla anterior, se harán efectivas, tres .pesos en papel de multas municipales, y el resto en metálico y corresponderá al agente jó comisionado aprehensor del contrabando.
10.	Las "carnes decomisadas por el mismo agente aprehensor se trasladarán inmediatamente á la Alcaldía municipal para que sean distribuidas entre los menesterosos y si la aprehensión tuviese lugar en el campo se conducirán á la Alcaldía de barrio más cercana para que sean distribuidas en la misma forma.
Placetas, 27 de Mayp de 1893.-^E1 Secretario, J. Flores Pedrero.—Vto: Bno.—Él Alcalde Presidente, Riza.
Ayuntamiento de Rancho Veloz
Presidencia:
Por acuerdo de este Ayuntamiento se saca á remate el arbitrio «Derecho de puñalada,» por todo el ejercicio de 1893
á 94, por la suma anual de trescientos cincuenta pesos oro, con sujeción al pliego de condiciones que estará de manifiesto en la Secretaría municipal para todo el que desee examinarlo, señalándose para él acto de la subasta el día 10 de Julio próximo, á las tres de la tarde, en los portales de la Casa Capitular.
Rancho Veloz, Junio 5 de 1893.—Santiago Tamo.
Por acuerdo de este Ayuntamiento se saca á remate el arbitrio «Carretas de bueyes,» en todo el ejercicio de 1893 á 94, por la suma anual de un mil pesos oro, con sujeción ai pliego de condiciones que estará de manifiesto en la Secretaría municipal, para todo el que desee, examinarlo, señalándose para el acto de la subasta el día 10 de Julio próximo á la una de la tarde en los portales de la Casa Capitular.
Rancho Veloz, Junio 5 de 1893,—Santiago Tamo.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tribunal local de lo Contencioso administrativo-
En la demanda Contencioso-administrativa establecida por D. Ricardo Irijoa, contra resolución del Gobierno general que ordenó la subasta del «Teatro Irijoa,» por un crédito que contra el mismo tiene la Hacienda, habiendo fallecido el expresado D. Ricardo Irijoa, el Tribunal Local Contencioso administrativo' de esta Isla, ha dispuesto se citen á los herederos de dicho señor ó á sus causahabientes, para que en el término de treinta días comparezcan ante dicho Tribunal ó constituir nueva representación, apercibidos de lo que haya lugar.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.
Habana, Junio 14 de 1893.—Ldo. Andrés Segura. Juxga<)OA Hitare»
SANTIAGO DE CUBA.
Don Tomás del Rey y Ortega, Comandante Juez instructor
del segundo Batallón del Regimiento de Simancas núm. 64
de Infantería.
Habiéndose ausentado de las filas el soldado de este Batallón Antonio Gómez Sáez, cuyas señas personales son: pelo negro, cejas ídem, ojos pardos, nariz chata, barba negra, boca regular, color trigueño, frente espaciosa, ajre bueno, y sin señas particulares visibles; á quien de orden superior me hallo instruyendo expediente por la falta grave de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código dé Justicia Militar, por el presente único edicto, cito, llamo y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 30 días á contar desde la fecha de la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en^el cuartel de Concha de esta plaza, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio qué tuviese lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) por quien administra justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, y en el mío les suplico, practíquese activas diligencias en busca del referido procesado y caso de ser habido, lo re mitán en calidad de preso, con las seguridades convenientes al indicado cuartel y á mi dispositión, pues así lo tengo acoren providencia de esta día.
Santiago de Cuba, 24 de Abril de 1893.—Tomás del Rey.
209
Juzgados de primera instancia é instrucción*
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
En el juicio ejecutivo seguido por don Feliciano Ríos Váz quez, contra don José María Timoteo Aguirre y Valdés, sobre pesos, he dispuesto se saquen á pública subasta por tercera vez y sin sujeción á tipo, 25 caballerías de tierra, ó sean 335 hectáreas y 50 céntimos de hectáreas, pertenecientes al ingenio demolido «San Rafael,» situado en el término municipal de Tapaste, jurisdicción de Jaruco, tasadas en 26,810 pesos, para cuyo acto se ha señalado la hora de las 8 de la mañana del día 14 de Julio próximo venidero, en el local del Juzgado, situado hoy en la calle de Manrique número 35; advirtiéndose, que para tomar parte en la subasta deberá consignarse en la mesa del Juzgado, el 10% por lo menos, de la tasación, y que los títulos de dominio de dichas tierras, se hallan de manifiesto en la Escribanía del actuario,'situada en la calle de Empedrado número 22, con los que deberán conformarse los Imitadores sin que tengan derecho á exigir ningunos otros.—Y para su publicación por la Gaceta de la Habana, libro el presen- ¡ te.—Habana, 15 de Junio de 1893.—Julio Maciá Vázquez.— Ante mí, Francisco de Castro.	284 P 17
JESÚS -MARÍA.
El Sr. Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard. Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Jesús María de esta capital, en providencia de 9 del actual, dictada en los autos declarativos de menor cuantía establecido por el Procurador don Tomás J. Granados á nombre de D. Juan Oliver y Mayor, contra don Tomás Morejón ó sus herederos, caso de haber fallecido y contra los demás poseedores de la hacienda «Santa Clara», sita eií 'Guamutas, con excepción dé D. Francisco Gómez Perdigón, en reclamación de 1000 pesos oro con deducción de la parte proporcional que por contribuciones corresponda y sus intereses al tipo legal desde la fecha de la demanda, se ha servido disponer á solicitud del referido Procurador Granados, se emplace á los demandados de domicilio desconocido, por medio de la presente, para que dentro del término de nueve días comparezcan en el juicio.—En su consecuencia, cumpliendo lo maridado, se cita y emplaza por este medio á don Tomás Morejón, ó sus herederos, caso de haber fallecido, y á los demás poseedores de la hacienda «Santa Clara,» sita en Guamutas, con excepción de don Francisco Gómez Perdigón, para que dentro del término de nueve días comparezcan en el juicio que antes se ha mencionado, con la prevención de que si no comparecieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—-Habana/ Junio 14 de 1893.— El actuario, Ricardo D. del Campo.	285 P 17

Dr. D. Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia y de instrucción en propiedad del distrito de Jesús María de esta ciudad.
En las diligencias promovidas por D. Juan Francisco Cores y Pompa, preparando la vía ejecutiva contra D. José Martínez López, para hacer efectivo el cobro de un pagaré que ha presentado firmado por el último á favor de D. Esteban J. García, en fecha 10 de Abril de 1890, por valor de 400 pesos oro, endosado últimamente al citado Cores, á pedimento del representante de éste, en que pide que no habiéndose presentado el referido Martínez López, en la sala del Juzgado, á evacuar la diligencia de reconocimiento de la firma de dicho pagaré, para cuyo acto se le citó por este mismo medio, por ignorarse su domicilio, se practique en el propio orden la segunda citación, á cuya petición he accedido por providencia de 8 del actual, señalando para la comparecencia del referido Martínez López, á efecto de llevar á cabo el reconocimiento dispuesto el tercer día hábil, contado desde el siguiente al de la publicación, á las dos de la tarde, en la sala de audiencias del Juzgado.—Y para sju inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro la -presente en la Habana á 10 de Junio de 1893.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Rafael del Pino.	2373 T 17
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del
distrito del Cerro.
Por eí presente hago saber: que á consecuencia del juicio que se dir£, se libró la cédula que dice así:—A virtud del juicio ejecutivo promovido por la Sociedad de M. Crespo y Cp.a, y continuado por D. José Caries y Ruíz de Lira, como, cesionario, contra D. Leopoldo Lauge, se dictó la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y final de la misma es como sigue:—Sentencia.—-En la ciudad de la Habana á 10 de Junio de 1893.—El Sr. D. Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerró; habiendo visto el juicio ejecutivo seguido entre partes de la una, como ejecutante, D. Manuel Crespo y Cagiga, gerente de la Sociedad de M. Crespo y Comp.a, representado por el Procurador D. Fernando Teriche, bajo la dirección del Ldo. D. Juan Alun, continuado por D. José Carlés y Ruíz de Lira, como cesionario de dicha Sociedad, representado por el Procurador D. Francisco del Barrio, bajo la dirección del Ldo. D. León Broch, y de la otra, como ejecutado D. Leopoldo Lauge y Santo Domingo, que se halla constituido y declarado en rebeldía, en cobro de 3183 pesos 30 centavos en oroj^-Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, despachada contra D. Leopoldo Lauge,. por los expresados 3183 pesos 30 centavos en oro, intereses legales de demora desde la fecha de los respectivos vencimientos y costas causadas y que se causen, en las cuales condeno al ejecutado antes dicho.—Y por esta mi sentencia, así la pronuncio, mando y firmo.—Joaquín Torralbas.—Publicación.— Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. D. Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, celebrando audiencia pública este día, ante mí, de que doy fe.—Habana, Junio 10 de 1893.—Antonio Alvarez In-sua.—Y no siendo posible notificar personalmente dicha sentencia al ejecutado D. Leopoldo Lauge, por ignorarse su domicilio y actual paradero, se verifica por medio de la presente cédula que será fijada en la tabla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficiales, parándole el mismo perjuicio que si se le notificara en su persona.—Habana, Junio 13 de 1893.—Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente en la misma fecha.— Joaquín Torralbas.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.
282 P 15
PUERTO PRÍNCIPE.
Sr. don Rafael del Pino.
El Sr. Juez de 1.a instancia de esta ciudad, por providencia de.5 de Mayo próximo pasado, dictada en la demanda de insolvencia de D. José Miguel y D. Agustín Torres Betancourt, contra Vd., para seguir juicio declarativo de menor cuantía, en cobro de pesos, se ha servido disponer, á instancia del actor, se le emplace para que en el término de nueve días comparezca á contestarla; bajo la prevención, de que si no compareciere, le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.— Puerto Príncipe, 5 de Junio de 1893.—Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo la presente.—Fecha la misma.-—Flores.
2393 T 17
Srés. sucesores de D. Juan Miguel Xiques y de D. Francisco
Morando.
El Sr. Juez de 1.a instancia de esta ciudad, en las diligencias preparatorias para establecer juicio declarativo de mayor cuantía, promovidas por el Procurador don Agustín H. Agüero, á nombre de don Jacinto, don Juan de la Cruz, doña Ana María y doña Concepción Agramonte y Boza; doña Eugenia, doña Emilia, don Oliverio y don Miguel Agramonte y Duque de Estrada, y don Enrique y don Juan de la Cruz Recio y Agramonte, contra las sucesiones de don Juan Miguel Xiques y de don Francisco Morando, como terceros poseedores de la finca «La Casualidad,» hipotecada á la .responsabilidad de 4 mil pesos y réditos del 5%, á contar desde el día l.° de Agosto de 1883, que se adeudaban á don Gerónimo Boza, de quien lo adquirieron, se ha servido dictar la providencia siguiente: Puerto Príncipe y Mayo 6 de 1893.—Por presentado el anterior escrito con los documentos que se acompañan, de conformidad con lo que se solicita, tiénense por promovidas las diligencias preparatorias para establecer juicio declarativo de mayor cuantía y por parte al Procurador don Agustín H. Agüero, en los nombres que comparece, entendiéndose con él las notificaciones y demás trámites del juicio; requiérase á las sucesiones de don Juan Miguel Xiques y de don Francisco Morando, para que abonen á los demandantes la suma de 4 mil pesos y sus réditos al 5%, desde el l.° de Agosto de 1883, y mediante la manifestación que se hace de ignorarse el domicilio y actual paradero de las expresadas sucesiones, hágase el requerimiento por medio de cádulas que se fijarán en los sitios de costumbre, publicándose además en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta oficial de la Habana, para que en el término de diez días se personen á verificar el pago, en harmonía con lo dispuesto en el art. 269 de la Ley de E. Civil.—Lo mandó y firma S. S., de que doy fe.—Pineda.»—Ante mí, José A. Car-nesoltas.—Y'en cumplimiento de lo dispuesto, se requiere á Vdes. por este medio para que dentro del término señalado, se personen á hacer el pago de las cantidades reclamadas, con apercibimiento, de que si no lo verificaren, les parará el perjuicio que haya lugar en derecho-—Puerto Príncipe y Mayo 10 de 1893.—José A. Carnesoltas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente copia en su fecha.—Carnesoltas.	283 SP 17
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por estafa á los Sres. Castro, Fernández y C.a, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan al procesado don Eulalio Muñoz y Ruíz, y sepan que