GACETA DE LA HABANA
29
guíente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Habana, 2 de Enero de de 1893.—Noval y Martí.—El Escribano, Juan H. Vergel.
34 I 5
GUADALUPE.
Él Sr. Juez interino de 1.a instancia del distrito dé Guadalupe en la causa por hurto á Mr. Ghris Stone, ha dispuesto que por tres niímeros de la Gaceta oficial se convoque á don Manuel Martínez González, para que dentro del término de quinto día se presente en este Juzgado, Ancha del Norte nú* mero 223, para evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 31 de Diciembre de 1802.—Arturo Galletti.	19 I 5
su publicación en la Gaceta, expido la presente.—Guanaba-coa, Diciembre 26 de 1892.—Antonio Alonso Martínez.r-Ra-fael Galindo.	10 I 5
GUIÑES.
Ldo. don Arturo Benítez Lamar, Juez de primera instancia é instrucción de Güines.
Por el presente edicto se cito á don Felipe Prendes, trabajador que ha sido hasta ahora días del ingenio «Nombre de Dios,» en este término, para que dentro de quinto día y en horas de audiencias, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Valdés número 30, á evacuar un acto de justicia en la chusa criminal seguida por daño en propiedad de don Alberto Ortíz y Coffigny.—Güines, Diciembre 26 de 1892 .—Arturo Be-' nítez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2033 I 3
y usa sombrero de paño carmelita, á fin de que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otro se le sigue por robo de dinero á don Antonio Pruneda; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud y conducción á esta cárcel, de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.— Cárdenas, Diciembre 24 de 1892.—Fabián García.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, fecha ut supra. Nicasio González.	2039 I 3
COLÓN.
Don Angel Perera y León, Juez de instrucción accidental de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Pérez Amador, natural de Cimarrones, vecino de Jagüey Grande, casado, de 43 años, labrador y con instrucción, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; ciento y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastante los Estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 28 de Diciembre de 1892.— Ante Perera.—P. S., Ldo. Ramón de las Cagigas.
2034 I 3
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en la causa contra el moreno Teófilo Castillo, por lesiones al asiático Ramón Sixto, ha acordado que por la Gaceta, se convoque á dicho asiático, á fin de que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Cienfuegos, Diciembre 29 de 1892.—Jacinto Guerra.	15 I 4
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Fernández y García, natural de Cumanayagua, vecino de esta ciudad, soltero, de 21 años de edad, de campo é hijo de Gil y María, para que en el término de 30 días se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa que le sigue en unión de otro por hurto, pues de lo contrario se le declarará rebelde.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su conducción hasta este Juzgado.—Cienfuegos, Diciembre 29 de 1892.—José María So-lis.—Ante mí,' José Sotolongo.	11 I 5
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial ha dispuesto por ante mí, este día, en la ejjecutoria de la causa que se siguió contra don José Castillo Salas, por estafa, que por este medio se convoque á don Esteban Roble, vecino de esta villa, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida ejecutoria.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 30 de Diciembre de 1892.-El Escribano, Avelino Betancourt.	13 I 4
Don Federico S. de Lago y Morales, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro Fernández, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al pardo Fernando González, cuyo delito se cometió el día 21 de Noviembre último; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en con-se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su condución á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 19 de Diciembre de 1892.—Ldo. Federico S. de Lage.—Ante mí, Avelino Betancourt.
1929 13
Don Federico S. de Lage y Morales, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Germán Valdés, natural y vecino de Corralillo, soltero, de unos 60 años, labrador, hijo de Joaquina de la Torre, de estatura regular, envuelto en carnes, cara ancha y rugosa, manos gruesas y usa patilla y bigote canoso, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tentativa de violación, cuyo delito se cometió el día 15 de Diciembre último en el término de Cega de Pablo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su condución á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Crande á 20 de Diciembre de 1892.—Ldo. Federico S. de Lage.—Ante mí, Avelino Betancourt.	1942 I 3
i
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de Santa Clara y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un individuo llamado don José Pérez, cuyas generales se ignoran para que deritro del término de. 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á los Sres. Me-rás y Comp.a; cierto y seguro que de hacerlo así* se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, le parará el perjuicio consiguiente.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y captura y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Santa Clara, 30 de Diciembre de 1892. Miguel de Céspedes.—Ldo. Pedro Sto. Tomás. 6 15 Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Alvarez Pastor, natural de Málaga, de este vecindario, mayor de edad y cocinero, para que dentro de 10 días se pre-
JESUS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, „por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Juan Durán y Horta, don José Fernández Camiño, don Teodoro Lamadrid y don Antonio Araujo Carballo, para que el día 7 de Enero próximo, comparezcan á la 1 en punto de la tarde, anté la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por atentado, contra don Enrique García Moneda.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 30 de Diciembre de 1892.—El Escribano, P. S.,.Ricardo D. del Campo.	2050 I 2
El Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á doña Celina Hernández, vecina que fué de la calle de la Bomba, número.34, para que el día 12 de Enero, á la una, comparezca en la Sección 1.a de lo Criminal, cuyo día y hora comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Santiago Aparicio García, por lesiones, con los apercibimientos del art. 420 de la Ley de E. Criminal.—Habana, Diciembre 31 de 1892.—El Escribano, Ricard > D. del Campo.	115
PILAR.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto, á virtud de carta orden librada en causa por estafa contra el pardo Mariáno Pinedo de Cruz, se cite á dicho individuo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que á la una de la tarde del día 5 de Enero próximo, comparezca ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para dar principio á las sesiones del juicio oral de la expresada causa.—Habana, Diciembre 26 de 1892.—José B. Egea.	x	2030 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Pilar, á virtud de carta orden, librada en causa por abusos deshonestos, contra el moreno Víctor Mantilla y Juan José Arredondo, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á los testigos don Alfredo Delgado y don Manuel Delgado Cerras, para que á la una de la tarde del día 4 de Enero próximo entrante, comparezcan ante la Sala 1 .a de lo Criminal de esta Audiencia, para dar principio á las sesiones del juicio oral de la expresada causa.—Habana, Diciembre 29 de 1892.—José B. Egea.	2035 I 3
Don Antonio Modesto del Valle y Duquesne, juez municipal del distrito del Pilar y accidental de 1.a de dicho distrito. Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Medina Márquez, vecino que fué de la calle de Fernandina 43, para que en el término de 10 días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel á disposición de la Sala 1.a de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de abusos deshonestos, bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades así civives como militares, proceda^ á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana á 31 de Diciembre de 1892.—Antonio M. del Valle.—Por mandato de su Sría., Ventura R. Páez.	25 I 5
CERRO.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, en la causa número 99, que instruye por abusos deshonestos con el menor moreno José Valdés y Rubio, ha dispuesto se convoque por tres números de ese periódico, á la morena Juana Rubio, madre de dicho menor, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, á manifestar si se muestra parte en dicha causa y si renuncia á la indemnización que pueda corresponderle.—Habana, 31 de Diciembre de 1892Antonio Alvarez Insua.	14 I 5
GITANABÁCOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de una leontina de oro,'figura de color de majá, con su relicario; que en la mañana del 20 de los corriente fué sustraída de los Almacenes de Regla; de la propiedad del empleado don José Fernández Viñas, y por cuyo hecho se instruye causa en este Juzgado.—Y recomiendo igualmente la detención de la persona en cuyo poder se encuentren sin justificar su legítima adquisición.—Guanabacoa, Diciembre 22 de 1892.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo.	2012 I 3
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitnd y ocupación de 8 cucharas de platino, 4 grandes y 4 chicas y un portamonedas de badana, que en unión de otras prendas, le fueron sustrídas la noche del 22 de los corrientes á don José Antonio López, de su habitación, calle de Santo Domingo núm. 5 en esta localidad; por cuyo hecho se instruye por este Juzgado la correspondiente causa.—Y recomiendo asimismo la detención de la persona ó personas en cuyo poder se encuentren las referidas prendas sin justificarse’su legitima adquisición.—Guanabacoa, Diciembre 24 de 1892.—Antonio Alonso Martínez.— Rafael Galindo.	2008 I 3
I)on Antonio Alonso Martínez Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente hago saber á las autoridades y agentes de la policía judicial: que habiendo sido capturado don Benito Barrios, procesado por este Juzgado, por hurto de un reloj á don Ramón Núñez, á virtud de la requisitoria que se expidió en 7 de Noviembre de 1890, para su solicitud y detención; por auto de estaf fecha dictado en la referida causa, se ha dejado sin efecto la requisitoria del mencionado individuo.—Y para
GUANAJAY
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, se cite por este medio á don Gumersindo Gómez, vecino que fué de Quiebra Hacha, para que el día 20 de Enero entrante, á las dos de la tarde, comparezca ante la Audiencia de Pinar del Río, á declarar en el juicio oral y público de la causa que se le sigue en unión de otro, por hurto de dos guanajos; apercibido de lo que dispone el art. 420 de la Ley de E. Criminal.—Guanajay, Diciembre 26 de 1892.— Manuel Garrido.	2036 I 4
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido.	4
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Marcelino Fuentes, natural de África, vecino de Bahía Honda, soltero, de campo y de 40 años de edad, para que dentro del término de 10 días se presente en id cárcel pública de esta villa, á constituirse en prisión, por consecuencia del sumario que contra él se instruye por hurto de cerdos á don Ambrosio Hernández, en la inteligencia, de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde é incurso en-las penas de la ley.—Al propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la prisión de dicho moreno remitiéndolo á la cárcel pública de esta villa, á mi disposición.—Guanajay, Diciembre 26 de 1892.—José María " Vélez. Ante mí, Manuel. Garrido.	2040 I 4
Don José María Vélez Vázquez,. Juez de instrucción v de este distrito judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Timoteo Barberio, natural y vecino de Cabañas, de 27 á^8 años de edad, lampiño, usa pequeño bigote y sombrero negro; para que dentro del término de 9 días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se sigue contra él por lesiones á don Secundino Acevedo; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde é incurso en las penas de la Ley.—Al propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades* tanto civiles como militares, procedan á la captura del citado individuo remitiéndolo á la cárcel de esta villa á mi disposición.—Guanajay, Diciembre 30 de 1892.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	17 1^5
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de instrucción del dis-drito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente y término de 30 días, se convoca á los que se crean con derecho á heredar á don Francisco Escarras Muñoz, que falleció en el pueblo de Ceiba Mocha, el día 2 del corriente mes y era natural de Almería, hijo de don Pedro y i doña Josefa, de 60 años de edad j labrador, á fin de que en el | término de 30 días señalado, comparezcan á deducir sus dere1 chos en el juicio que le sigue al efecto por ante el Escribano que refrenda; advirtiéndose, que los bienes quecados á su fallecimiento consisten en una yegua y un potro.—Matanzas, Diciembre 27 de 1892.—Francisco j. Vasco.—Francisco V. Pérez.	2038 I 3
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan al procesado y puedan deponer si el mismo posée ó no bienes de fortuna, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el moréno Liborio Capó, por robo.-—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 29 de Diciembre de 1892.—P. S., Juan Vinageras. 9 14 Don Antonio Manrique Mañes, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Laureano Alvarez Lavandera, natural de Asturias, vecino que fué de la plaza del Mercado, soltero^del comercio, de 33 años de edad é hijo de don José y doña María, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por desobediencia; recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se proceda á la captura de dicho individuo, remiténdolo al expresado establecimiento con el fin indicado. Y para su pulicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Matanzas á 14 de Diciembre de 1892.—Antonio Manrique.—P. S., Juan Vinageras.	1847 I 17
GUANE.
Don Rafael A. Nieto y Abeille, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito,* llamo y emplazo á don Diego Lillo y Mila, natural de Montalván, soltero, mayor de edad, Secretario del Juzgado municipal de Baja, que fué últimamente Alcalde de barrio de Nombre de Dios en dicho Pueblo, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de dicho pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra*el mismo y don Domingo Díaz Galdo, Juez municipal saliente de Baja y otro, instruyo por falsedad.—Por tanto, recomiendo á la policía judicial, la captura del referido Diego Lillo, conduciéndolo á la cárcel de este pueblo á disposición de este Juzgado.—Guane, Diciembre 22 de 1892.—Rafael A. Nieto.—Domingo V. Losada.
4 15
CÁRDENAS.
Ldo. don Fabián García, Juez de instrucción interino de esta ciudad y su partide por indisposición del Sr. propietario. Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un pardo nombrado Porfirio, cuyo apellido se ignora, que es de estatura baja, delgado, color pardo obscuro, bigote pequeño