586
GACETA DE LA HABANA
4
de la culpa que le resulte en causa que contra el mismo, instruyo por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y caso contrario, se declarará rebelde.—Y para publicar en la Gaceta oficial, libro la presente. —Habana, Marzo 20 de 1893.—Martínez Ayala.—El Secretario, Juan H. Vergel.	1159 I 24
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción de Belén, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don José Fontellas, don Gumersindo Díaz y don Servando González, para que á la una del día 12 del próximo mes de Abril, comparezcan en la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra don Servando González y otro, por estafa á don Juan Villanueva.—Habana, Marzo 21 de 1893.— Waldo A. Insua.	1180 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque que por tres números de la Gaceta oficial, á don Juan García Atajo, vecino que fué dé la calzada del Monte entre Zulueta y Egido, para que el día 22 de Mayo próximo, á la una de la tarde, comparezca ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir á las. sesiones del juicio oral en la causa que se le. sigue por hurto. Habana, Marzo 18 de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel.
1150 I 24
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á José Penabat y López, vecino que fué de Baluarte núm. 4 y á don Eliseo López, que lo fué de Zulueta y Teniente Rey, en un kiosco, para que á la una de la tarde del día 14 de Abril próximo, comparezcan en la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra don Marcelino Mar-tino y otro, por estafa á don Manuel Fernández Vázquez.— Habana y Marzo 21 de 1893.—Waldo A. Insua.
1179 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don José Telliya, que residía en la calle de la Bomba núm. 21, para que el día 13 de Mayo próximo, á la una de la tarde, comparezca en la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de esta capital, para asistir á las sesiones del juicio oral, en causa seguida por cohecho frustrado, contra el mismo.—Habana, 16 de Marzo de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel.	1096 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mi ha dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Claudio Otero Incógnito, guardia municipal número 119 que fué de esta ciudad, para que el día 9 de Mayo próximo, á la una de la tarde, comparezca ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral, á declarar en causa seguida por hurto, contra don Francisco Argis.-Habana, 18 de Marzo de 1893.— El Escribano, Juan H. Vergel.	1135 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números ‘de la Gaceta oficial, á don Petrillo Dominico, marinero de la barca «Laura,» don Angelo Di Paula, contramaestre de la barca «Gaspare,» don Damián Berinco, don Jhon Erreksin, de la barca «Milton» y don Thon Humbertg (á) Jack, para que el día 29 del actual, á las diéz de su mañana, comparezcan ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por disparos, contra Henry Humbere.—Habana, 23 de Marzo de Í893.—El Secretaro, P. S. Waldo A. Insua.	1201 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á doña Encarnación Quintero y morena María Valdés, vecinas que eran de la calle de Lamparilla y Aguacate, para que el día 5 de Abril próximo, á las diez de su mañana, comparezcan ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida por atentado, contra don Pedro Méndez Morales.-Ha-bana, 20 de Marzo de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel.
1162 I 25
GUADALUPE.
El Sr. Juez municipal y de 1.a instancia interino del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque á la morena Mercedes González, para que comparezca en este Juzgado, Sán Lázaro 223, á manifestar si se muestra parte ó no en la causa formada contra la de su clase Josefa González y Renté, por hurto.—Y á los fines dispuestos, libro la presente.—Habana, Marzo 22 de 1893.—P. S., Arturo Ga-lletti.	,	1196 I 25
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por denuncia de doña Eulalia Lastra, ha dispuesto se cite por este medio á don Joaquín Santaella, vecino que fué de la casa Acosta número 17, para que dentro del término de tres días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 23 de Marzo de 1893.—El Escribano, P. S., Ricardo D. del Campo.
1208 I 25
PILAR.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, en la carta orden recaída á la causa seguida por injurias graves á don Ricardo Galbis, contra don Benito Celorio, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Ricardo Galbis Abella, don Ceferino Llanio, don José López, don Manuel Llerandi y don Manuel Menéndez, á fin de que comparezcan ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de esta capital, el día 23 de Mayo entrante, á la una de la tarde, á fin de llevar á efecto la celebración del juicio, oral en la causa antes mencionada.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente en la Habana á 21 de Marzo de 1893.—El Escribano, H. Alfredo Montalván.
1194 I 24
GUANABACOA.
En el rollo de la causa seguida contra don Eduardo Usu-biaga y otro por don Roque de Lara, la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal con fecha 4 de Mayo último se sirvió dictar el siguiente auto.—Resultando: que dictada sentencia en esta causa por la Sala en 6 de Abril último fué notificada á las partes practicándose la última diligencia de iiotificación en 18 del propio mes.—Resultando: que el 23 presentó escrito el Procurador don Juan Mayorga á nombre del acusador privado don Antonio del Valle Iznaga, autorizado con la firma del Letrado don José A. González Lanuza, estableciendo contra la referida sentencia el recurso de casación por quebrantamiento de forma y anunciando el de infracción de Ley, fundando el primero en los casos cuarto y sexto de la Regla 61 de la Ley Provisional,
para la aplicación de las disposiciones del Código Penal en esta Isla, por sustanciarse esta causa con arreglo á la antigua Ley de Procedimiento, dejando consignado en otrosí la protesta de constituir en su oportunidad el depósito de Ley.--Considerando: Que el recurso de casación por quebrantamiento de forma que establece el Procurador Mayorga en esta causa, se ha interpuesto después de haberse pronunciado en ella sentencia definitiva y dentro de los 5 días siguientes á la última notificación, fundándose en los casos cuarto y sexto de la Regla 61 de la Ley Provisional, para la aplicación de las disposiciones del Código Penal de esta Isla y que oportunamente fué reclamada la subsanación de la falta que se supone cometida y hecha la oportuna protesta á los efectos de la casación; por todo lo cual es procedente la admisión del expresado recurso, con arreglp á lo dispuesto en la Sección 5.a del capítulo l.° del título 6.° de la Ley de Enjuiciamiento Criminal de la Península, aplicable al presente caso según la Regla 77 de la Provisional antes citado, por sustanciarse este juicio con arreglo á las del antiguo procedimiento.—Se admite el recurso de casación por quebrantamiento de forma que establece la representación del acusador privado contra la sentencia dictada por la Sala en esta causa.-En consecuencia sáquese testimonio de los lugares de la causa en que se supone cometida la falta de forma y con certificación de la sentencia de los votos reservados, si los hubiere, ó negativa en su caso, del escrito, estableciendo el recurso y de este auto, elévese á la Sala 3.a del Tribunal Supremo, citándose y emplazándose á las partes, para que en el término de 60 días comparezcan ante la referida Sala á usar de su derecho.—Y se tiene por anunciado el recurso de casación por infracción de Ley y por hechas las protestas consignadas en el otrosí del anterior escrito del Procurador don Juan Mayorga.—Proveído y rubricado por los Sres. de la Sala, de que certifico.—-Hay 3 rúbricas de los Sres. Palma, Fernández y Maya.—Y toda vez que se ignoran quienes sean y donde residan los herederos del citado don Roque de Lara; á fin. de notificarles, citarles y emplazarles, se ha dispuesto por el Sr. Juez de instrucción de este distrito la publicación de la presente cédula por 3 números de la Gaceta oficial de esta Isla; apercibiéndoles de pararle ios perjuicios consiguientes al emplazamiento que se les hace.—Y' para su publicación en la forma dispuesta, libro la presente.— Guanabacoa, Marzo 20 de 1893.—-Anastasio Arango.
1174 I 24
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción en propiedad
de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita y llama á don Antonio López Calzadilla, hijo legítimo de don José y doña Josefa, natural y vecino de Regla, soltero, de 26 años de edad y jornalero, para que dentro del término de 10 días á contar desdé la fecha se presente en la cárcel de esta villa, á sufrir la condena que le ha sido impuesta á consecuencia de la causa que se le siguió por rapto; apercibido si no comparece de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y prisión del mencionado individuo y su remisión al establecimiento indicado.—Guanabacoa, Marzo 13 de 1893.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la propia fecha.—Angel A costa.—Rafael Galindo.	1060 I 24
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este
distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de 171 losas de la Bisbal, en estado de uso, que fueron sustraídas del piso de la casa número 155 de la calle de Santana en la villa de Regla, por cuyo hecho se instruye causa en este Juzgado; recomendando igualmente la detención de la persona ó personas en cuyo poder se encuentren sin justificar su legítima adquisición.—-'Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente.—Guanabacoa, xVIarzo 15 de 1893.—Angel Acosta.— Rafael Galindo.	1095 I 24
En la ejecutoria de la causa que se siguió contra don Felipe Crespo Chimena, por a*busos deshonetos;* el Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí la citación de dicho procesado, veeino que fué de esta localidad, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado en horas de 8 á 10 de la mañana para que le sean notificada la resolución que se ha servido dictar la superioridad aplicándole la gracia de indulto.—Y en atención de ignorarse su actual paradero, se le cita por este medio en cumplimiento de la Ley.-^Guana-bacoa, Marzo 8 de 1893.—Rafael Galindo.
.	991 I 24
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucciód en propiedad
de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Jorge García Oña, natural y vecino de la Habana y cuyas demás generales se ignoran; para que dentro del término de 10 días contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, á fin de descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se instruye por rapto de doña María Ana Arteche; apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio de hubiere lugar en derecho.—Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y remisión á dicho establecimiento del individuo expresado.— Guanabacoa, Marzo 20 de 1893.—Angel Acosta.—Rafael Galindo.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente fecha ut supra.—Angel Acosta.—Rafael Galindo.	1193 I 25
MARIANAO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia
de Marianaó.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro Talabera y Sánchez, natural de Canarias, soltero, de 25 años de edad, jornalero, es hijo de Manuel y de Margarita, y cuya actual residencia se ignora; para que en el término de 9 días, después de la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de este término, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por uso indebido de cédula personal, expedida á favor de otra persona; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, le pararán los perjuicios que determina la Ley.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la captura del citado individuo y remisión al lugar indicado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Marianaó, Marzo 12 de 1893.—Joaquín María Becerra.—Por su mandato, Emilio Moreu.	'	1031' I 2p
El Sr. D. Joaquín María Becerra, Juez de 1.a instancia de este distrito, por ante mí el Secretario y á virtud de carta orden de la Sala de Gobierno de la Real Audiencia Territorial de la Habana, librada á instancia de don Alfredo Misa, prorrogando hasta el 15 de Junio próximo venidero, la acción del Bancc Español, que ha depositado en garantía de las gestiones del Procurador de este Juzgado, don Aurelio Paadín; ha dispuesto se deje sin efecto la suspensión del referido Procurador y la cónvocatoria hecha en la Gaceta del día 10 del actual, convocando á las personas á quienes pudiera haber perjudicado en
su gestión, el citado Procurador Paadín.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Marianaó, Marzo 11 de 1893.—Emilio Moreu.	1011 I 24
El Sr. Juez de instrucción de Marianaó, en causa contra don Francisco Touriño y don Obdulio Rojas, por expendición de monedas falsas; ha dispuesto por ante mí, se cite por la Gaceta oficial, á un individuo blanco, vestido de negro, que en la noche del 13 del actual y en unión de aquéllos, trató de hacer pasar un peso falso, en la bodega de don Secundino López, sito Rey núm. 17; y con el fin de que comparezca en este Juzgado, San Francisco núm. 19, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, expido la presente. —Marianaó, Marzo 14 de 1893.—El Escribano, Emilio Moreu.
1098 I 24
El Sr. Juez de instiucción de Marianaó, en causa contra don Pedro Martínez Cuesta, por lesiones por imprudencia temeraria, al moreno Felipe Sabaleo, natural de la Habana, soltero, de cuarenta años de edad, talabartero y que trabajaba'en el ingenio «Guilledo», ha dispuesto por ante mí, se cite por la Gaceta oficial, á dicho moreno, para que comparezca en este Juzgado, sito San Francisco núm. 19, en Marianaó, á ser reconocido por los médicos forenses y hacer constar el estado de sus lesiones.—Y para su publicación, expido la presente.— Marianaó, Marzo 9 de 1893.—El Escribano, Emilio Moreu.
985 I 24
GUANA JAY.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto por ante mí, se cite por este medio á don José Buría y Alonso, vecino que fué de esta villa, para que el día 3 de Mayo próximo y á las dos de la tarde, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Pinar del Río, á las sesiones del juicio oral que ha de celebrarse eq la causa formada contra la parda fuana Lazú y otros, por juego prohibido; apercibidos de lo que dispone el lart. 420 de la Ley de E. Criminal, si no comparecen.—Gnana-| jay, Marzo 20 de 1893.—Joaquín Lascaibar.
1490 I 24
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, se citen por este medio á don Manuel Arcía y Marrero y don Ignacio Fernández, vecinos que fueron de Bañes, para que el día 4 de Mayo próximo, .á las dos de la tarde, comparezcan ante la Audiencia de Pinar del Río, á declarar en el juicio oral y público del. sumarió contra el moreno Ildefonso Martínez, por lesiones al primero; apercibidos de lo que dispone el art. 420 de la Ley, si no comparecen.—Gua-najay, Marzo 20 de 1893.—Joaquín Lascaibar.
1192 I 24
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Eleno Moda y Muñoz, natural y vecino de Puerta de la Güira, soltero, de 19 años de edad, labrador y sin ins trucción, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á*constituirse en prisión y á disposición de este Juzgado, á consecuencia de la causa que se le sigue, por rapto de doña Bernardina Oliva; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde é incurso en las penas de la Ley.—Al propio tiempo, ruego y encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, procedan á la captura de dicho procesado y su remisión á la cárcel de esta villa, á disposición de este Juzgado.—Guanajay, Marzo 20 de 1894.—José María Vélez.— Ante mí, Joaquín Lascaibar.	1191 I 95 |
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, dejarán sin efecto la prisión de don José Inés Falero Rodríguez, solicitada por este Juzgado en 8 del actual, en causa por lesiones.—Guanajay, Marzo 22 de 1893.—José M. Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	120? I 25 r
GUANE.
El Sr. D. Rafael A. Nieto y Abeillé, Juez de instrucción de este partido, ha dispuesto se convoque al pardo Valentín Pérez, que se ignora su paradero, para que en el término de 9 días se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en el sumario para averiguar la procedencia de un caballo ocupado en poder del moreno Agapito Melgarejo, asimismo se convocán á las personas que se crean derecho al referido caballo, cuyas señas son color alazán, de 6 y media cuartas de alzada, 3 patas blancas y un lucero.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo la presente.— Guane.—Marzo 20 de 1893.—Ldo. Juan Francisco Hernández.
1206 I 25
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Pór ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoque á don Adolfo Lagardere, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en causa formada contra el moreno Manuel Lamidé, por injurias.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 16 de Marzo de 1893.—Manrique.—P. S., Juan Vinageras.
1177 I 24 |
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoque á un tal Enrique Gallardo, que aparece ser responsable de un regalo de 39 centenes, para el que obtuviese el premio mayor en el sorteo del 20 de Febrero último para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra don Aurelio Fárdales, por rifa no autorizada.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 18 de Marzo de 1893.—P. S., Juan Vinageras.
1149 I 24
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad, se cite por este medio á don Joaquín Cervantes, á fin de que comparezca ante la Audiencia Territorial de esta capital, á las sesiones del juicio oral de la causa por injurias á un agente de la autoridad, contra don Lorenzo Truji-11o y Marín, el 'día 21 de Junio á las dos de su tarde.—Matanzas, Marzo 20 de 1893.—Santiago Castro. 1167 I 25
ALFONSO XII.
Don José Clemente Santos y Laguardia, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José María Tobios, natural de N03 a, provincia de la Coruna, soltero, de 29 años de edad, de campo y vecino de Canasí, para que dentro del término de quince días se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le ressulta en la causa