814
GACETA DE LA HABANA
considerase necesario emplear otras medidas sanitarias de precaución, se someterá desde luego á las práticas cuarentenarias que disponga el Director de Sanidad del puerto, de acuerdo con la Junta provincial de Sanidad, y en su defecto con la Municipal;
Art. 124. Ninguna medida sanitaria podrá llegar al extremo de rechazar ó despedir á un buque sin prestarle los auxilios convenientes.
m Art. 125. Los días de cuarentena se entenderán siempre de veinticuatro horas; y como pudiera ocurrir que en alguno de los buques cuarentenarios se presentase algún caso sospechoso de contagio, en este caso deberá observarse lo preceptuado en el artículo 203 de este Reglamento.
Art. 126. Cuando un buque procedente de puerto declarado sucio, llegue en buenas condiciones higiénicas, sin accidente sospechoso en la salud y con patente limpia visada por el Cónsul español del puerto indicado, será desde luego admitido á libre plática, dando inmediatamente parte del hecho el Director del puerto al Gobernador general de la Isla para resolver lo procedente sobre el alzamiento oficial de la cuarentena señalada al punto de que se trata.
Art. 127. Todo buque procedente de puerto declarado recientemente limpio, que llegue en iguales circunstancias que las que en el artículo anterior se citan, será también, desde luego, admitido á libre plática sin tener en cuenta el tiempo de cuarentena á que se refiere el artículo 40 reformado de la Ley, puesto que durante este tiempo los cónsules españoles continuarán visando las patentes con carácter de sucias, para conciliar el precepto legal con la conveniencia de la cuarentena.
En caso que la patente no sea visada por el cónsul español, el plazo de la continuación de la cuarentena á que se refiere el artículo 40, seguirá observándose á partir de la fecha desde la cual deben considerarse oficialmente limpias las procedencias.
Art. 128. Siempre que un buque sea despedido para sufrir cuarentena de rigor ó de observación, el Director del puerto lo ordenará en comunicación escrita, expresando los fundamentos del acuerdo y citando los textos legales- en que se apoye.
Art. 129. El Médico de visita que ordene un régimen cuarentenario improcedente por error ó infracción legal, será responsable, según jurisprudencia sentada por el Consejo de Estado, de los daños y perjuicios que ocasione al buque.
Art. 130. Él acuerdo ó acuerdos que se adopten por las Direcciones de Sanidad, de los puertos y de lazareto sucio sobre régimen sanitario que corresponda á la embarcación, será consignado en el expediente de la misma, en la forma que se determina en los modelos correspondientes. Én dichos acuerdos se cita-^ rán, con toda claridad y exactitud, los fundamentos legales en que se apoye la resolución.
"Art. 131. El pasaje de todo buque sujeto á cuarentena de rigor, tendrá necesariamente que sufrirla en lazareto sucio. 1
Art. 132. Todo buque que tenga que sufrir cuarentena de rigor, está obligado á practicar el desembarco del pasaje, equipaje y carga en el lazareto, por medio de sus botes, y si le facilitaren éstos, serán de su cuenta el satisfacer sus gastos y el que proporcione el trato sanitario á que haya lugar.
Art. 133. Las reses de ganado vacuno procedentes de sitios infestados de tifus contagioso, no serán admitidas, en ningún caso, en el puerto. Las procedentes de países donde reine ó se sospeche reinar la pleuroneumonia exudativa, sufrirán la cuarentena de 30 días.
CAPÍTULO XIII.
Del material de Sanidad en los puertos.
Art. 134. Las Direcciones especiales de Sanidad tendrán precisamente su despacho, Secretaria y dependencias inmediatas á la misma entrada del puerto y estarán constantemente abiertas de sol á sol. En los puertos donde las oficinas de Sanidad no se hallen establecidas en dicho punto, el Gobernador general dispondrá se levanten las construcciones necesarias al efecto, procurando que en todos casos los Directones tengan en sus respectivas oficinas habitaciones gratuitas, muy especialmente en aquellos puertos, que por su constante entrada y salida de buques? demande á todas horas su presencia en el despacho.
Art. 135. El material de Sanidad estará en el despacho ó Secretaria de la Dirección y constará de los libros talonarios de patente, de los libros de órdenes, de entradas y salidas de buques, etc. y el archivo. Habrá igualmente un Diccionario geográfico Universal, un atlas, un anteojo de mar y un plano general de banderas iluminado con los respectivos colores. Habrá además los reglamentos y aranceles sanitarios de las principales naciones extranjeras.
Art. 136. Los gastos dé recorrida, pintura, composición y reparación de los efectos que necesite la falúa de Sanidad, serán ordenados por el Director, siempre que no excedan de lo consignado en presupuesto para estas atenciones; mas en los casos que se hagan precisos obras y gastos que á éllos no alcance la consignación mencionada, los Directores se atendrán á lo preseripto en la R. O. de 28 de Diciembre de 1874. Los demás gastos que reclame la habilitación del material expresado en el artículo anterior, así como los otros útiles indispensables en toda oficina, serán facilitados ínterin no se consigne la cantidad correspondiente á las Direcciones, por los Gobernadores civiles en las capitales de provincia y en los demás puertos por los Ayuntamientos.
Art. 137. Al tomar posesión de sus destinos, los Directores se harán cargo, mediante inventario, de
todo el material, siendo luego una de sus principales obligaciones, celar su conservación, pedir su aumento, cuidar de la reposición de los artículos consumidos y de la reposición de los útiles y enseres que necesiten.
CAPÍTULO XIV.
De la policía sanitaria de los puertos.
Art. 138. La policía sanitaria de los puertos comprende todo lo relativo á la salubridad de los mismos, así como á la de los buques fondeados y de la gente en éstos embarcada.
Art. 139. El Director, poniéndose de acuerdo en lo que fuere menester con el Capitán del puerto, Jefe de la Aduana y el Alcalde de la población, cuidará de que se expida un reglamento ó bando de buen Gobierno interior, que se someterá á la aprobación del Gobernador general de la Isla, y cuyas disposiciones han de versar principalmente sobre el modo de mantener la limpieza del mismo puerto, sobre el modo de evitar, y en su caso remediar, los incendios, las querellas ó desórdenes de cualquiera especie y los accidentes morbosos ó desgraciados.
Art. 140. Si fueran á parar al puerto las aguas inmundas de la población, el Director gestionará asiduamente, á fin de que por las . autoridades locales y de la Isla se disponga lo conveniente para remover esta causa tan poderosa de insalubridad y á la vez motivo bastante para que se cieguen los fondeaderos.
Art. 141. Queda absolutamente prohibido el que las embarcaciones de guerra ó mercantes, de vapor ó de vela, surtas en el puerto, echen al agua del mismo los desperdicios de alimentos ó bebidas,¡basuras, restos de lastre, del carbón de piedra, cisco, cenizas, residuos ú objetos inservibles, todo lo cual llevarán con el bote á tierra para depositarlos en los vertederos que estén designados, ó irán á echarlo en la mar, á regular distancia del puerto y de su embocadura.
Art. 142. Todo buque de travesía que haya terminado su descarga-total en cualquiera de los puertos de la Isla, lo participará inmediatamente por escrito al Director de Sanidad, para ser visitado por él ó el Médico de visita, sin cuyo requisito y sin una pápele-I ta firmada por uno de los dos de haber sido “visitado,
| saneado y listo para cargar” no se le podrá conceder el correspondiente permiso de la Aduana, para admitir á su bordo carga ó lastre, ni tampoco podrá ser despachado por las demás oficinas en lasque tenga que intervenir.
Art. 143. En estas visitas de inspección, el Director dispondrá, á cargo del buque ó casa condigna-taria, que la sentina, bodega y demás departamentos que considere necesario, sean desinfectados convenientemente por los medios que tenga á bien ordenar, y á la vez dará los consejos oportunos para su mejor sakubridad y para la mejor conservación de la salud de Iqs que lo tripulen, ’celando- al mismo tiempo.por. la puntual observancia del bando ó reglamento mencionado en el artículo 139.
Art. 144. Se exceptúan de la visita üe inspección y medidas sanitarias expresadas en los dos artículos anteriores, todos los buques de guerra, tanto nacionales como extranjeros, por estar la policía de estas naciones garantizada por el servicio sanitario en la Armada.
Art. 145. Cuando enferme alguno de los marineros ó tripulantes de los buques mercantes fondeados en el' puerto, el Médico de naves ó en su defecto el mismo Director, están obligados á hacerle la prime ra visita, sin exijir por ello retribución alguna.
Art. 146. Si la enfermedad es común y leve ó puede el enfermo estar bien asistido en el mismo buque, el Director autorizará su permanencia en él: mas si la enfermedad fuera transmisible, maligna ó febril de gravedad, dispondrá que sea trasladado al buque hospital, si lo hubiere en el puerto, ó al hospital de la población. Esto en el supuesto de no ser ningún padecimiento de los comprendidos en el artículo 107, en cuyo caso se cumplirá lo que en el mismo se dispone.
CAPÍTULO XV.
Visita de salida de naves.
Art. 147. Todos los buques que no lleven asignado facultativo á bordo podrán ser visitados á su salida por el Director, para reconocer las condiciones higiénicas del barco, sus mercancías, víveres y salud de sus tripulantes y pasajeros, debiendo subsanar los defectos relativos al barco, á las mercancías y á los i víveres, antes de salir del puerto.
Art. 148. Cuando los capitanes ó patrones em- | barcasen algún tripulante ó pasajero más ó menos valetudinario, achacoso, afectado de dolencia crónica ó que no disfrute de cabal salud, deberán exigirle un certificado que declare la naturaleza del mal, á fin de que este documento libre al buque cuando arribe á su destino de todo compromiso sanitario, si el individuo fallece durante el viaje.
Estos certificados serán expedidos por los médicos de visita de naves del puerto de salida, á cuyos facultativos satisfarán los individuos reconocidos los honorarios de costumbre en la localidad. Se exceptúan de esta disposición los transportes militares que traerán los respectivos documentos autorizados por los jefes de Sanidad militar.
En los puertos extranjeros estos certificados deben ser visados por los cónsules ó agentes consulares, lo mismo que las patentes.
Art. 14J. Para los viajes largos ó de travesía no se permitirá llevar lastre fangoso, ni de arena, sino que precisamente ha de ser de lingotes de hierro,
piedra ó cascajo grueso y limpio, sin mezcla alguna de materia térrea ó de detrictus vejetales ó animales.
Art. 150. Los vapores y los buques de vela de travesía dedicados á la conducción de pasajeros, llevarán precisamente profesor de Medicina y Cirugía con el correspondiente botiquín, aparatos de Cirugía y vendajes necesarios, debiendo ser reconocido todo por el Director del puerto.
Art. 151. Los armadores, navieros ó capitanes nombrarán los facultativos de sus buques cou aprobación de los capitanes en los puertos respectivos, previo informe del Director de Sanidad marítima. A cuyo fin el facultativo designado presentará en la Dirección el título original que le acredite legalmente para el ejercicio de la profesión, y una copia literal del mismo que quedará archivada en la Secretaria, después de confrontada con el original que será devuelto al interesado. Este cuidará de justificar, por medio de certificaciones y de los documentos correspondientes, los servicios que vaya prestando en los buques de la marina mercante, remitiéndolos á la Dirección de su matrícula, donde radicafá su expediente personal para los efectos oportunos.
Art. 152. Todos los buques de transportes, sean costeros ó de travesía, habrán de tener sus entrepuentes debidamente dispuestos al efecto, con la luz y ventilación necesarias. Además, en ningún caso podrán embarcar más gente que á razón de una persona por cada dos y media toneladas de cabida.
Art. 153. La vigilancia de los Directores será mucho mayor respecto de los buques de casco viejo, sobre todo si han estado en lazareto, tenido enfermos, á bordo ó sufrido multas ó recargos de observación ó de cuarentena por su negligencia en el aseo y limpieza ó en la práctica de las demás reglas de policía naval.
Art. 154. Los Directores harán la visita y ejercerán la vigilancia que sé prescribe en el artículo anterior, procurando evitar toda incomodidad al comercio y retardos ó entorpecimientos en las operaciones de la carga y habilitación del buque.
Cuando éste sea extranjero y el caso lo requiera por sus malas condiciones de salubridad, los Directores se pondrán de acuerdo con los respectivos cónsules para todo lo relativo á lá policía higiénica y sanitaria de habilitación y carga.
Art. 155, Hasta que el buque se halle completamente despachado por la Aduana y las oficinas de Marina y haya llenado los demás requisitos consignados en este Reglamento, lo cual justificarán los comandantes, capitanes ó patrones, exhibiendo al Director los papeles correspondientes, no podrá extendérsele la patente.
Art. 156. Es estrecha obligación de los capitanes ó patrones el examinar ó hacer examinar por persona de su entera confianza, antes de su salida del puerto, los documentos con que navegan, á fin de subsanar cualquier error ú omisión, y en su consecuencia no podrán alegár ignorancia ni excusa cuando se le impongan las multas en que incurriere.
SEGUNDA PARTE.
DE DOS LAZARETOS.
CAPÍTULO PRIMERO.
De la división de los Lazaretos.
Art. 157. Los lazaretos se dividen en sucios y de observación.
Art. 158. Los lazaretos sucios son los destinados para que en ellos purguen los buques su patente sucia de peste levantina y cólera morbo, cuarentena; los de patente limpia que cambien de carácter por los accidentes del viaje; los que carezcan de dicho documento ó tengan el refrendo consular, no justificándose estas faltas, y los que por sus malas condiciones higiénicas se sujetan al trato de patente sucia.
Art. 159. Los lazaretos de observación son aquellos en los que se purga la cuarentena de ésta clase.
•	CAPÍTULO II.
Del Lazareto sucio.
Art. 160. Se establecerá un lazareto sucio en el puerto del Mariel ó en el puerto que el Gobierno crea más conveniente. Este lazareto deberá constar de cuatro departamentos; uno apestado para los buques que lleguen con accidente de enfermedad epidémica ó contagiosa á bordo; otro sucio para los de patente de esta clase sin accidente y para los comprendidos en el párrafo 2.° del articulo 62, en los artículos 87, 93 y 99 y todos los que hubiesen comunicado en alta mar con otro de procedencia sucia; otro de observación donde deben purgar las naves toda clase de cuarentenas; y el otro limpió para la residencia del personal que no esté de servicio en los demás departamentos.
Art. 161. En cada departamento habrá, así en la parte de mar como en la de tierra, las consignas ó separaciones necesarias para la cuarentena de diferentes períodos y para las del mismo periodo, pero de diferentes fechas, las cuales todas se mantendrán rigurosamente incomunicadas entre sí.
Art. 162. Los departamentos apestado, sucio y de observación tendrán el número necesario de almacenes de ventiieo y fumigaciones, fondas ú hospederías, hospitales ó enfermerías con botiquín, lavaderos y todo cuanto contribuya para el más cómodo alojamiento y mejor servicio de los cuarentenarios.
Art. 163. Los departamentos apestado y sucio tendrán sus respectivos cementerios de proporcionada