650
GACETA DE LA HABANA
/•
este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—
Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 29 de Marzo de 1893.—El Escribano, Nicanor del Campo.	1287 I 4
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Modesto Farnández y Menéndez, natural de Avilés, estado soltero, profesión dependiente, de 16 años de edad, hijo de don José y de doña María, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en el Asilo de «San José,» á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á don Gerardo Blanes; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Marzo 29 de 1893.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, Francisco de Castro.	1336 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por muerte por estafa á don Antonio María Bolaños, ha dispuesto se cite por este medio á don Ramón Jerez Marino, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, compa rezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á l.° de Abril de 1893.—El Secretario, Francisco de Castro.	1334 I 5 .
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don José Nuevo, don Arturo González y á los que fueron guardias de O. P. números 555, 608 y 193, don Francisco Monge, Ricardo Sardá y Cristóbal Hernández, para que el día 8 del actual, comparezcan á las 11 en punto de la mañana, ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra don José Nuevo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 3 de Abril de 1893.
El Escribano, Ricardo D. del Campo.	1341 I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral en la causa formada por falsificación de documento público, ha dispuesto se cite,¡por este medio á don Agustín Tremoleda, vecino que fué de la calle de Belascoaín 19, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, para un acto de justicia en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 29 de Marzo de 1893.—El Escribano, Francisco de Castro.
1333 I 6
En la causa por injurias á la autoridad y provocación á la sedición, el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se deje sin efecto la requisitoria librada en 31 de Marzo último, para la captura de don Ramón Bernardo Suárez y don Pedro Ponga García.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Marzo 28 de 1893.—Francisco de Castro.	1313 I 6
En la ejecutoria de la causa por rapto de la morena Cesárea Hernández, contra el de igual clase Atilano del Hoyo Romay, el Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se deje sin efecto la requisitoria librada en 13 de Febrero último, para la captura de dicho individuos—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente.—-Habana, l.° de Abril de 1893.—Francisco de Castro.	1335 I .6
BELEN.
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Miranda Nadal, natural y vecino de ésta, soltero,' dependiente, de 24 años de edad, á fin dé que en el término de 15 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, en la causa que se le siguió por insultos y amenazas á agentes de la autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y caso contrario, se le declarará rebelde.—Por tanto encargo á las autoridades de la Isla, procedan á su captura y remisión á la cárcel de esta ciudad.—Habana, 28 de Marzo de 1893.—Martínez Ayala.—El Escribano, Juan H. Vergel.	1303 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Juan Díaz Alvarez, vecino que era de Teniente Rey y Prado, en el café «La Plata» para que el día 13 de Mayo próximo, á la una de la tarde, comparezca ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral de la causa seguida por cohecho frustrado, contra don José Velliza y otros.-—Habana, l.° de Abril de 1893.—• Juan H. Vergel.	1331 I 5
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de l,a instancia é instrucción en propiedad del distrito de Belén de esta ciudad.
' Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José I. Cárdenes, natural de Matanzas, soltero, de 13 años de edad y vendedor, para que en el término de 15 días se presente en la cárcel de esta ciudad, por haberle decretado su prisión provisional la Excma. Audiencia de esta ciudad en la causa que se le siguió por hurto en el Juzgado del Este, por no haber asistido á las sesiones del juicio oral de dicha causa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de. lo contrario se le declarará rebelde.—Y por tanto encargo á las autoridades, procedan á su captura y remisión á la cárcel de esta ciudad.—Que así lo he dispuesto á consecuencia de carta orden de la expresada Excma. Audiencia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente en la Habana á 28 de Marzo de 1893.-—Martínez Ayala.—Juan H. -Vergel.	1321 I 6
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia é instrucción en propiedad del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Justo Ruíz, Juan Allón y Antonio Achón, cuyas geA nerales se ignoran, para que en el término de 15 días se presenten en la cárcel de esta ciudad, por haberle decretado su prisión provisional la Excma. Audiencia de esta ciudad en la causa que se les siguió por rifa no autorizada en el Juzgado del Este; por no haber asistido á las sesiones del juicio oral en dicha causa; cierto y seguro de que así lo hicieren se les oirá y administrará recta justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes.—Y por lo tanto encargo á las autoridades, procedan á su captura y remisión á la cárcel de esta ciudad.—Que así lo he dispuesto á consecuencia de carta orden de la Excma. Audiencia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 28 de Marzo de 1893.-Martínez Ayala.-• Juan H. Vergel.	'	1320 I 6
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén en esta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ricar-
do Lacalle Galindo, natural de Madrid, provincia de ídem, estado soltero, de 40 años, profesión Comandante, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, á notificarse del auto de conclusión del sumario en la causa que se le sigue por estafa á don Fermín Fernández; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captara del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Habana, 27 de Marzo de 1893.-Martínez Aya-la.—El Escribano, Waldo A. Insua.	1242 I. 6
■ JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Marcelino Alonso y Alvarez, natural de Asturias, vecino de Misión 87, de estado soltero, profesión cocinero, de 21 años de edad, hijo de Tomás y de Pilar, para que dentro del término de 10 días contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le le resultan en la causa qu$ se le sigue por rapto de doña Felicia Salazar y Lorenzo; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio, á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y conducción, en clase de presa, de dicha procesada, al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 27 de Marzo de J89.3,—’• Francisco O. Ramírez.—Rafael del Pino.	1339	I	5
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Matías Maestri Torres,. ; vecino que se dice era de la calle de 0‘Reilly número 90, para que á la una de la tarde del día 26 de Mayo próximo venidero, comparezca ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Csiminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, como testigo al juicio oral de la causa seguida contra don Rafael Usatorre y Perdo-mo, por injurias.—Habana, Marzo 28 de 1893.—Eugenio Fernández Mac Mahón.	1343	1	6
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel Fernández, pardo Aurelio Callaba y moreno Tomás, para que el día 6*de Mayo próximo, comparezca á la 1 en punto de la tarde, ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por homicidio contra el moreno Regino Morales.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 3 de Abril de 1893.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	1348	I	fi
PILAR.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por auto de esta fecha dictado en la causa número 148 del corriente año, seguida por rapto de la parda Amelia Padrón y Valdés, ha dispuesto se convoque á la referida Amelia Padrón y Valdés, que es natural de la Habana, soltera, de 19 años de edad, hija del pardo Francisco Padrón y Leiva, vecino de la calle de Soledad número 26 de cuyo domicilio se marchó la noche del 27 de Marzo último, para que dentro del término de quinto día se presente en ei Juzgado, sito en la calle -de Cuba número 138, á prestar declaración en la referida causa; como asimismo á las personas que puedan dar razón del paradero de dicha parda, pára que se presenten á manifestarlo al Juzgado.—Y para que tenga efecto dicha publicación, libro la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del Juz- j gado y publicará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.—-Habana, Abril 1.* de 1893.—El Escribano, L,ui$ Mazón.	1317 I 6
CERRO.
Don Manuel del Barrio Casanova, Juez de 1.a instancia interino del distrito del Cerro.
Por la présente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Marceiino Menéndez Gaitán, natural de la Habana, soltero, profesión marmolista, de 45 años.de edad, hijo de Blas y de Marcelina, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente:—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan1 á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que interesa la administración de justicia.-rrHabana, 30 de Marzo de 1893.—Manuel del Barrio.—José Nicolás de Ortega.
1322 I 22
El Sr. Juez de 1.a instancia del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad, en causa contra don Bernardo Fun-dora y otros, por lesiones y daño, ha dispuesto se convoquen á los testigos don Miguel Brito Hernández, don Manuel Espino Suárez, don Manuel García Soto y don Francisco Casado, para que el día 10 de este mes, á las once de su mañana, se presenten en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, al juicio oral y público de dicha causa, con los apercibimientos legales, si no lo efectúan.—Habana, 3 de Abril de 1893.*£E1 Escribano, José Nicolás de Ortega.	1344 I 6
Don Manuel del Barrio, Juez municipal del distrito del Cerro - é interino de 1.a instancia del mismo i Por el presente, l-amo y convoco á los parientes del moreno Pablo O’Farrill y Montalvo, natural y vecino de esta ciudad en la calzada del Cerro número 418, de 39 años de edad, soltero y tocinero, que se halla en el Hospital municipal sometido á observación por su presunto estado de demencia, para que en el término de un mes comparezcan si les conviniere, á usar de su derecho en el expediente formado de oficio por aquel motivo, bajo apercibimiento de que transcurrido dicho plazo se resolverá ‘sin su audiencia lo que proceda.—Pues así lo tengo mandado en dicho expediente.—Habana, Marzo 29 de 1893,-Manuel del Barrio.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
1337 I 6
Don Manuel del Barrio y Casanova, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Fernández, natural de Asturias, soltero, de 16 años, dependiente que fué de la bodega de don Antonio Maresma en Santiago de las Vegas y de la de D. Venancio Prieto en Arroyo Apolo, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública, á responder de los cargos que le resultan en la causa número 84, por hurto de un baúl con ropas y papeles de don Valentín de la Vega; cierto de que si lo hace se le administrará justicia y de no sufrirá los perjuicios consiguientes.—Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y remisión al lugar expresado por estar interesado en
ello la administración de justicia.—Habana, 28 de Marzo de 1893.-Manuel del Barrio.-El Escribano, JoséNicolás de Ortega
1306 I 6
GUANABÁCOA.
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucciód en propiedad de ésta villa.
En la causa que en este Juzgado de instrucción se sigue contra don Alejandro Arias, dependiente que fué del café «La Primavera», situado en la Plaza del Mercado de esta villa; cuyo individuo es de estatura baja, lampiño, y de unos 23 años, se ha dispuesto llamarle y buscarle por requisitoria, á fin de que dentro de 10 días se présente ó en otro caso le parará el perjuicio consiguiente.—Y con objeto de que llegue á conocimiento del procesado y que las autoridades y policía judicial, procedan capturarlo y conducirlo como preso á la cárcel de esta villa, expido la presente requisitoria, para su publicación por la Gaceta oficial.—Guanabacoa y Marzo 27 de 1893.-Angel Acosta.—Anastasio Arango.	1282 I 5
MARIANAO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a, instañeia de Marianao.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á doña Antonia Valdés, natural de Vereda Nueva, soltera, de 19 años de edad y vecina de la Habana, para que dentro del término de 9 días á contar de la primera publicación se presente en la cárcel de este término, á descargarse de la culpa que le resulta en causa seguida de oficio por desacato; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y acto contrario le pararán los perjuicios que determina la 1 ey.—- Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la cap* tura y remisión á la cárcel, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Marianao, Marzo 30 de 1893 —José María Becerra.—Por su mandado, Emilio Moreu.
132-5 16
BEJUCAL.
A consecuencia de la causa formada por muerte del pardo Crescendo Ramírez Valdés, retranquero de los Ferrocarriles Unidos de la Habana y vecino que era de la misma, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito,, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á los parientes de dicho Ramírez, á fin de que se presenten‘en este Juzgado dentro de 8 días, para evacuar un acto de justicia.—Bejucal, Marzo 25 de 1893.—Gaspar Barona.	1284 I 5
GUIÑES. ^
, Ldo. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente cita, llama y emplaza á D. Pablo Martín, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo y lesiones á don José Villanueva, seguro de que se le hará justicia y de no se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—A todas las autoridades de la Isla encarga, procedan á su captura y su remisión á dicha cárcel al objeto indicado.—Güines, Mar zo 27 de 1893.—Arturo Benítez.-Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
1298 I 5
GUANA JAY.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto, por ante mí, se convoquen por este medio á las persogas que conozcan á don Enrique Torres y Rodríguez, vecino que fué de Artemisa, y que sepan si dicho individuo posée ó no bienes de fortuna dé alguna clase, á fin de que á la mayor brevedad, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en el incidente formado para tratar del embargo de bienes de dicho individuo, por consecuencia de la causa que se le siguió por falsificación y estafa.—Guanajay, Marzo 29 de 1893.—Joaquín Lascaibar.	133Ó {J I 6
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciúdad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoque á don Emilio Carménate, (á) Pescao, vecino que iué de esta ciudad., para para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra D. Aniceto Medina, por lesiones al mismo.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 29 de Marzo de 1893.—Florencio Betancourt,	1277 I 4
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por ante mi ha dispuesto que por tres números del periódico oficial Gaceta de la Habana, se convoque á don Jorge Pérez Soler, vecino que fué de esta ciudad, en la calle de Com-postela número 4, para que el día 8 de Abril próximo, comparezca en la Audiencia Territorial de esta Región, para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra don Laureano Alvarez Lavandera, por desobediencia.Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 30 de Marzo de 1893,—P. S., Juan Vinageras.	1328 I 5’
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoque al pardo Felipe Péréz, vecino que fué de la Habana, en la Calle de Lealtad número 111, para que el día 15 de Mayo, á las tres de su tarde, comparezca en la Audiencia Territorial de esta Región, para evacuar un acto de justicia en causa formada contra el moreno Evaristo Blanco y otros, por fuga de un detenido.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas* á l.° de Abril de 1893.— Manrique.—P. S., Juan Vinageras.	1327 I* 5
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, en proveído de esta fecha, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Domingo Rodríguez, á fin de que se presente en este Juzgado á evaeuar un acto de justicia en la causa que se le siguió por lesiones mutuas.-Y para su cumplimiento, libro la presente.-Alfonso XII, Marzo 30 de 1893.—Eugenio Pérez Cubas.
1285 I 5
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su ‘partido, en providencia de esfe^. fecha dictada en la causa que instruye contra don Gonzalo Sardiña Luijano y otros, por hurto de ani males á distintas personas, ha dispuesto que por este medio se convoque á las personas que se crean con derecho á 4 monturas
Sr. Jaez d
te a carta ( brada en ca se citen al z y don Gei ,a Vega,» e i año, y ¿ 1; ior Tribunal jo los apere |e tenga efec rzo dé 1893
1 Sr. Juez d nteá carta ibrada en ca ró y Pablo Pueral, vec este año, y upérior Tri ; bajo los a que tenga e Marzo de1 agigas.
1 Sr. Juez d den superior Alonso, po de la Haba Francisco Go deque sepi !a Clara, á la fuegos, Marz
IliilEl Sr. Juez d ; leí pardo Julic ■laceta se con1
¡ue comparezt en dicha caí lato Guerra. El Sr. Juez d pon Claudio 1 roj ha acortó Rafael Jimén [acuar un act( (larzo de 1893
Miguel Mart partido.
Por la presei incio García I
Iién, hijo de d( ero y de camj mino de 10 día posición de la descargarse de me por rapto; 1 (clarado rebeld par con arregle peta de la Hab ■Marzo de 1893 I suSría., Barti
Audi
^món

lencia T
?o: o