GACETA DE LA HABANA
614
Por el Ministerio *de Ultramar y bajo el número 532, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, con fecha 22 de -Febrero próximo pasado, la Real orden siguiente:
«En virtud de la Real orden fecha de hoy, disponiendo se saque á pública subasta el establecimiento y explotación de una red telefónica en Santiago de Cuba; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nómbrela Reina Regente del Reino,se ha servido disponer lo siguiente:—Primero. Se fija el día 6 del próximo mes de Mayo para el acto de la subasta, que tendrá lugar en Madrid á las tres de la tarde en el ■Ministerio de Ultramar y en la Habana á las diez de la mañana en el Gobierno general.—Segundo. La subasta se celebrará con sujeción á lo dispuesto en el Real decreto de 27 de Febrero de 1852, sobre contratación de servicios públicos, el Real decreto de 16 de Mayo de 1890 y pliego de condiciones oprobado por Real orden de igual fecha, para el establecimiento y explotación de redes telefónicas. —Tercero. La licitación versará sobre el tanto por ciento, que habrá de percibir el Estado, de la recaudación total, sin descuento alguno y cuyo mínimum será de un seis por ciento de la misma.—Cuarto. Para tomar parte en la su7 basta será indispensable, constituir en la forma prevenida en estos casos, un depósito de cuatrocientos pesos, cuya carta de pago ha de acompañar á la proposición.—Quinto. Las proposiciones se redactarán en la forma siguiente: — Proposición: D. T. de F., vecino de.. . . , con cédula., . . , enterado del anuncio publicado en la Gaceta (de Madrid ó la Habana) del día . . de . . de 1893, y de las disposiciones vigentes sobre concesión de redes telefónicas, contenidas en el Real decreto de 16 de Mayo de 1890, y pliego de condiciones aprobado por Real orden de igual fecha y que fueron publicados en la Gaceta de Madrid del 21 del propio mes y año, se obliga á tomar á su cargo el establecimiento y explotación de la red telefónica de Santiago de Cuba, con extricta sujeción á las condiciones referidas y abonando al Estado el . . . [aquí la proposición que se haga, fijando el tipo en letra] por ciento de la recaudación total, sin descuento alguno de ninguna clase.—(Fecha y firma del proponente.) De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientés, debiendo publicarse íntegra esta disposición, en las Gacetas de Madrid y de la Habana, y en el Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en la preinserta Real orden con fecha 17 del actual, se publica en la Gaceta para gerleral conocimiento; en la inteligencia de que el Real decreto de 16 de Mayo de 1890. y pliego de condiciones aprobado por Real orden de igual fecha, fueron publicados en la Gaceta de la Habana número id, correspondiente al día 11 de Julio del mismo año.
Habana, 23 de Marzo de 1893.
El Secretario general,
,	Estanislao de Antonio.
Sección central de Hacienda.
BANCO HISPANO COLONIAL.
Anuncio.
Emisión de 1890. —Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba.
OCTAVO SORTEO.
Celebrado en este día, con asistencia del Notario D. Luis G. Soler y Plá el 89 sorteo de amortización de los Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de 1890, según lo dispuesto en el artículo 1? del Real decreto de' 27 de Septiembre de 1890 y Real orden de 11 de Noviembre de este año, han resultado favorecidas las cuatro bolas: Números 512—977—2227 y 3212.
En su consecuencia, quedan amortizados, los cuatrocientos billetes:
Números 51101 al 51200.—97601 al 97700—222601 al 222700 y 321101 al 321200..
Lo que, en cumplimiento de lo dispuesto en el referido Real decretó, se hace público para conocimiento de los interesados, que podrán presentarse, desde el día 10 de Enero próximo, á percibir las 500 pesetas, importe del valor nominal de cada uno de los Billetes amortizados, más el cupón que vence en dicho día, presentando los valores y suscribiendo las facturas en la forma de costumbre y en los puntos designados en el anuncio relativo al pago de los expresados cupones.
Barcelona, 10 de Diciembre de 1892.—El Secretario general, Aristides de Artiñanó.
Lo que ae publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Marzo 28 de 1893. ~~Francisco Fontcinals. Emisión de 1886.—Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba.
VIGÉSIMO SEXTO SORTEO.
Celebrado en este día, con asistencia del Notario D. Luis G. Soler y Plá, el 269 sorteo de amortización de los Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de 1886, según lo dispuesto en el art. i.° del Real decreto de 10 de Mayo de 1886 y Real orden de 11 de Noviembre de este año, han resultado favorecidas las catorce bolas:
Números 797—2164—2479—2568—4250-6554—7139 7206—8040—8813—9580—9943—10967 y 11220.
En su consecuencia, quedan amortizados, los mil cuatrocientos billetes
Números' 79601 al 79700- 216301 al 216400-247801 al 247900—256701 al 256800—424901 al 425000-655301 al 655400—713801 al 713900—720501 al 720600-803901 al 804000—881201 al 881300—957901 al 958000-994201 al 994300—1096601 á 1096700 y 1121901 á 1122000.
Lo que, en cumplimiento de lo dispuesto en el referido Real decreto, se hace público para conocimiento de los interesados, que podrán presentarse, desde él día 19 de
Enero próximo, á percibir las 500 pesetas, importe del valor nominal de cada uno de los billetes amortizados, más j el cupón que vence en dicho día, presentando los valores y suscribiendo las facturas en la forma de costumbre y en los puntos designados en el anuncio relativo al pago de los expresados cupones.
Barcelona, 19 de Diciembre de i89?.-r-El Secretario general, Arístides de Artiñanó.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Marzo 28 de 1893.—Francisco Fontanals.
Tesorería Central de Hacienda pública.
Habiendo sufrido extravío las cartas de pago expedidas por la Tesorería general de Hacienda á nombre de D. Carlos R. Wickes y D. Julián Jofé* la primera por valor de 500 pesos de una acción del Banco Español núm. 8,992, para garantir el cargo de D. Lino Salazar como Administrador de la Aduana de Nuevitas, y la segunda por igual valor de otra acción del mismo establecimiento núm. 204, para responder también al manejo de D. Francisco Loiza-ga, Colector de Rentas que fué de Madruga; se ha dispuesto se publique por el término de 30 días en la Gaceta ofi-r cial, declarando nulas y sin ningún valor ni efecto las citadas cartas de pago.
Habana, 19 de Marzo de 1893. - El Tesorero Central, A. S. Bárcena.
Sección de Montes.
Habiendo solickado nuevamente D. Juan de la Maza Muñoz, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda “San Luis del RosarioV (á) «Congojas», en el Término municipal de Sa-gua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás 'propietarios comuneros, puedan, los que no estén conforme con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Sección Central de. Montes, en el término de 30 días á contar desde esta fecha, entendiéndose, que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se proce derá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intenten aprovechar.
Habana, Marzo 24 de 1893.—El . Jefe de la Sección, Francuco de P. Portuondo..
Intervención general del Estado.
Sección de cuentasM—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Luis Izquierdo y Roldán, Interventor que fué de Hacienda en Pinar del Rí^, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Operaciones del Tesoro de dicha Administración, del mes de Mayo de 1886, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del-mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 17 de Marzo de 1893.—El Interventor general. P. O., Gutiérrez de la Vega.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección ja de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Venancio Aldama, Interventor que fué de la Administración de Hacienda de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para q.ue en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Adminis-ción de Hacienda de esta capital, correspondiente al mes de Julio de 1886, presupuesto de 1886 á 1887,'en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo»66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Marzo de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo -dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José • Muñoz, Habilitado de Juzgados de ia instancia de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para qüeen el término de in dias, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de ofir ciña, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de esta capital, correspondiente al mes de Julio de 1886, presupuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Marzo de 1893.—El Interventor general del Estado, AI. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1* de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. J. A. Bravo, Interventor que fué de Hacienda de Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á re-
coger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas terrestres de dicha Administración, del mes de Agosto de 1881, presupuesto de 1881 á 1882, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamenta del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Marzo de 1893.--El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe dé la Sección 1a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á -D. Macario Domenech, Interventor que fué de la Admi- 1 nistración de Hacienda de Pinar del Río, ó á sus herede- ■ ros, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente per sí ó por medio de apoderado en forma, én. el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos áe la cuenta de Operaciones del Tesoro de dicha Administración, del mes de Septiembre de 1885, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará ál referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviera- * bre de 1871.
Habana, 6 de Marzo de 1893.—El Interventor gene-, j ral dél Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr; 3 Ministro, Jefe de la Seccjón 13. de la Sala de Ultramar del I Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza í { D. José Sedaño, Tesorero que fué de la Administración de ■Hacienda de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere falle-cid o, para que en el término de 15 días, se presente por sí I ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de j Reparos de esta Intervención general, én día y hora há- -jj biles de oficina', á recoger, para contestar, el pliego de re- ) paros, de la cuenta del Tesoro de la Administración de 3 Hacienda de esta capital, correspondiente al mes de Julia 1 de 1886. presupuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia de J que no verificándolo, se participará al referido Tribilnal á 3 los x efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de | 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Mar^o de 1893. —El Interventor gene* \ ral del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á Gregorio Solis,’ Habilitad.o de Juzgados de primera instancia de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, sé presente por Sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego dereparos déla cuenta del Tesoro déla Administración de Hacienda de esta capital, correspondiente al mes de Julio de 1886, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de que 110 verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamensd del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Marzo de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del | Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á i D. José Sedaño y Uzatorre, Tesorero que fué de la Admi- i nistración de Hacienda de esta capital, ó á sus herederos, si J hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se | presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el j Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día 1 y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el plie- 1 go de reparos, de la cuenta del Tesoro de dicha Adminis A tración, del mes de Agosto de 1884, presupuesto de 1884 a | 1885, en la inteligencia de que no verificándolo, se partid- *| pará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del j Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 17 de Marzo de 1893.—El Interventor ge- 1 neral, P. O., Gutiérrez de la Vega.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Francisco Ramírez, Administrador que fué en Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por si ó,por medio, de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábijes de oficina, á recoger, para contestai, el pliego de reparos, de la cuenta del Tesoro de dicha Administración del mes de Febrero de 1867, presupuesto de 1866 á 67, en la'inteligencia deque no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 17 de Marzo de 1893.—El Interventor general, P. O., Gutiérrez de lo Vega.
En cumplimiento de lo dispuesto’por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1 a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Mariano Soto, Tesorero que fué de la Administración de Hacienda de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para q.ue en el término de 15 días se presente por I si ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles dé oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de esta capital, del mes de Julio de 1886, presupuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia que de no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo dé 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Marzo de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
¡obierno <
: .HaCIEND
Ni¿
Las personas IT el Secretan ,to de esta p azón de su ca itidades ingre o, por patror gobierno, de í la fecha, cc L¿ que se hac Habana, Dici mes.
' I En virtud de vj bre de 1892,
[ ]| ¡cción Admira ■ I inido á bien d l io Desde el í J e Junio del 1 ^ordinaria ant J iban haberes ]
: J vienen cobra
I	20 Los mt( J ia autoridad e¡
: | (do entregar
II	del lugar de ;, 1 ;hibiendo el d
I ubilación, Ces i I la nominilla J edido, en la ci !, I :ia de haber p;
I 30 Los que [ I pial, y residan I I le personalmen I de luego los q¡ i 40 En las fi I gistro civil, qu I )e expresarse <
I	tes, de quien
II	han de firma I ue asciende i
nen derecho á 59 No será j ¡ el acto de la 1 de Abril del \
I 60 Solo est I )ecial, los que I el acto de la:
I rtificación fact I entemente y re I ¡be, acompaña ; I ando se le revi ; I hace referenci I 70 En el ( 3 s que estén en 3) puedan prese B curadores rece Ü rígido al Gobe q es de vida, exp |: ios directores
' 89 Los intl I lento original p I or haber sufrid ntregado, suplí]
: ue por las autoí I stén autorizada! 90 Cuandi eberén todos el 10. Trans pe empezará ell [unió del corriel I pectivas nómina lenen el requisi
I	habilitación en t
II	bidamente instn 11 verdadero domic
¡i. Los di délas 12 del día 12. No se y vencía de apode:
,	13. Pora
I donde se hará ci [ do, cuyo docum I *é Interventor d( Loquesep Habana, 23 ¡ H Antonio áet
Skc
Embargada ^ esta ciudad, sala, dos cu ^rtoal fonde abarrado, raa , conservación, ( tros 68 centím i linda por 1 I calle> por la iz,