502
GACETA DE LA HABANA
con su presupuesto de ejecución, material y de contrata, ascendente á 12539 pesos 54 centavos y 14420 pesos 47 centavos en oro, y que dichas obras se ejecutarán por el sistema de contrata, se ha'señalado el día 7 del próximo mes de Abril á las 2 de la tarde, para celebrar la subasta correspondiente, cujo acto tendrá efecto en esta Secretaría general.
La subasta se verificará con, arreglo á la Instrucción vigente de it de Septiembre de 1869, hallándose de manifiesto en la Sección Central do Obras públicas para conocimiento del público, todos los documentos que han de regir en la contrata.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose estos solamente durante la primera media hora del acto. Dichos pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado en la Tesorería general de Hacienda ¿ como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación, la cantidad de 288 pesos 40 centavos en oró ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado, ó ‘ en accVóne-s del Banco'' Español de la Isla de Cuba, al tipo de cotización el día del remate; En iguales especies, y en el mismo Centro, deberá constituirse la fianza definitiva de que trata el art. 29 del pliego de condiciones particulares que se insertan á continuación. Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de los requisitos expresados y aquéllas cuyo importe exceda del presupuesto aprobado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Geceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Marzo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Pliego de condiciones particulares y económicas que han de regir en la subasta de las obras de reparación del trozo de la carretera de primera orden comprendido entre la esquina de Toyo, kilómetro 2 y y el poste kilométrico 4 de la Habana á Güines, además de las facultativas que acompañan al proyecto y de las generales aprobadas por R. D. de 1 j de Junio de 1886.
Artículo iq Pa.ra tomar parte en la subasta se exigirá á cada licitador una carta de pago que acredite haber hecho un depósito provisional en la Tesorería general de Hacienda, equivalente al 2 por 190 del presupuesto, la cual será devuelta á todos los limitadores cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reteniéndose la correspondiente al mejor postor, hasta que constituya la fianza definitiva.
, Art. 2q El contratista depositará en la misma Tesorería en calidad de fianza, el 10 por 100 de la cantidad en que se adjudique el remate, cuya fianza quedará como garantía hasta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
Art. 30 La escritura de contrata, se otorgará ante el Escribano de Gobierno, dentro de los 30 días siguientes al de la adjudicación.
Art. 4Q Se dará principio á la ejecución de las obras dentro del término de 30 días, que empezarán á contarse desde la propia fecha, debiendo darlas por terminadas en en el plazo de doscientos cuarenta días ó sean ocho meses.
Art. 50 Se acreditará mensualmente al contratista el importe de las obras ejecutadas con arreglo á lo que resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero. Su abono se hará en la Administración Provincial de Hacienda de la prpvincia.
Art. 60 Los gastos de anuncios que ocasione la licitación, los de otorgamiento de escritura y los de la medición final y la liquidación, así como Jasf^indemnizaciones que devengue el personal facultativo durante su medición, serán de cuenta del contratista conformé con las disposiciones vigentes.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . . enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana del día . . ; de la Instrucción para las subastas de. 11 de Septiembre de 1869; de los requisitos que se exijen para la adjudicación de acopios de materiales, y su empleo en obra para la reparación del trozo de la carretera de primera orden de la Habana á Güines, comprendido entre la esquina de Toyo kilómetro 2 y el poste kilométrico 4 de todas las obligado- , nes y derechos que señalan Jos documentos que han de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dichos acopios por la. cantidad de . . . . (aquí el importe en letra). ,,(;¡ ,,	.
, ■, Fecha y firma.
Sección central de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 24 de Enero próximo pasado, y bajo el número 324, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: — Con esta fecha digo al Director general de Hacienda de este Ministerio, lo que sigue:—Excelentísimo Sr.: —Visto el telegrama del Gobernador general de la Isla de Cuba; deha 20-del corriente, en el cual se indica que por el estado ae ios cambios y la imposibilidad de suspender la recogida de los Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la. Hacienda, pudiera limitarse á la mitad la suma que diariamente se recoje, prorrogando por dos meses elpl'azo.—Visto los demás antecedentes del asunto que obran en este Ministerio.—Considerando: que sea cual fuere la apreciación que merezca el contrato de 28 de Julio de 1892 y el Real decreto de 30 del mismo mes, desde que comenzó en 12 de Septiembre siguiente la efectiva operación de la recogida de los Billetes, quedó constituido un estado de cosas al cual se han de referir y circunscribir ineludiblemente los actos ulteriores de la Administración, ligada desde aquel entonces con el Banco Español de la Isla de Cuba, y con los que fueren portadores de Jos Billetes.—Considerando: que el plazo de seis meses, fija-
do en el artículo 15 de la Ley de 18 de Junio de 1890, en la cláusula 3a del contrato y en el artículo iq del Decreto de 30 de Julio, no tan solo determina el espacio de tiempo para ultimar la operación, sino también la total caducidad de los créditos que significan los Billetes que al espirar dicho plazo no hubieren sido presentados al cambio; Considerando, que las estipulaciones de la cláusula ia del contrato de 28 y el artículo 5? del decreto de 30 de Julio de 1892, al determinar las responsabilidades y los derechos de la Administración y del Banco según la cuantía de los Billetes que en definitiva resulten presentados al cambio ó al cange impiden á la Administración alterar el plazo y las demás bases de la operación; Considerando: que ésta no puede ni ha podido ser interrumpida después de comenzada sin ocasionar grave lesión de intereses legítimos y colocar en situaciones de injusta desigualdad á los portadores de Billetes que acudieron al cambio y los que fiaron para hacer 'otro tanto en el plazo que señaló la Ley; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver, que no hay términos hábiles para prorrogar él fatal de los seis meses ni para interrumpir la recogida de los Billetes, ni para variar las condiciones establecidas para tal operación en el contrato y en el R. D. de Julio de 1892.—Lo que de R. O. traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 del mes próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.”
Habana, 9 de Marzo de 1893.—El Jefe de la Sección, Francisco Fontanals.
Negociado de Timbre y Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
Desde el dia de la fecha se dará principio á la venta de los 14,000 billetes de que se compone el sorteo extraordinario número 1,433 que se ha de celebrar á las 7 de la mañana del día 4 del entrante mes de Abril, distribuyéndose el 75 por ciento de su valor total en la forma siguiente:
Pesos.
14,000 billetes á^oo pesos oro cada uno. . . . 1.400,000 Cuarta parte para la Hacienda.................. 350,000
Quedan para distribuir.............1.050,000
Premios á repartir.
Premios.	Pesos oro.
l de....................... .	500,000
1	de............................ 100,000
1	de ............................ 50,000
1 de.......................... .	25,000
1	de............................  10,000
5	de 5,000 pesos................. 25,000
50	de 1,000 pesos................. 50,000
241	de 500 pesos.................. 120,500
2	aproximaciones de 5000 pesos
para el número anterior y posterior al premio mayor .	10,000
2	aproximaciones de 2000 pesos
para el número anterior y posterior del segundo premio	4,000
2	aproximaciones de 1000 pesos
paaa el id. íd. tercero id . .	2 000
9	aproximaciones de iooo pesos
páralos 9 números de la decena del primer premio . .	9,000
9	aproximaciones de 500 pesos
para los 9 números de la decena del segundo premio. .	4,500
1400	reintegros de 100 pesos para los
1400 números cuya terminación sea igual á la del premio mayor....................... 140,000
1725	1.050,000
Precio de los billetes.—El entero 100 pesos oro y el quincuagésimo 2 pesos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, Marzo 6 de 1893.—El Jefe del Negociado de Timbre y Loterías, Sebastián A costa Quintana.—Vto-Bno.—El Jefe de la Sección central de Hacienda, Fran. cisco Fontanals.
Tesorería Central de Hacienda pública.
Habiendo sufrido extravío las cartas de pago expedidas por la Tesorería general de Hacienda á nombre de D. Carlos R. Wickes y D. Julián Jofé, la primera por valor de 500 pesos de una acción del Banco Español núm. 8,992, para garantir el cargo de D. Lino Salazar como Administrador de la Aduana de Nuevitas, y la segunda por igual valor de otra acción del mismo establecimiento núm. 204, para responder también al manejo de D. Francisco Loiza-ga, Colector de Rentas que fué de Madruga; se ha dispuesto se publique por el término de 30 días en la Gaceta oficial, declarando nulas y sin ningún.valor ni efecto las citadas cartas de pago.
Habana, 10 de Marzo de 1893.—El Tesorero Central, A. S. Barcena.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del
Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Estanislao Berbeu, Interventor que fué de la Aduana de Sagua, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de reparos de la cuenta de Rentas públicas marítimas de dicha Aduana, del mes de Junio de 1873, presupuesto de 1872 á 1873, en Ia inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
■ Habana, 28 de Febrero de 1893.—El Interventor general. P. O., Gutiérrez de la Vega.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á. D. Martín Vázquez.de Liz, Interventor que fué de la Aduana de Sagua, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Re paros de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina,, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de calificación de reparos, de la cuenta de rentas públicas marítimas de dicha Aduana, del mes de Marzo de 1882, presupuesto de 1881 á 1882, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 28 de Febrero de 1893.—El Interventor general, P. O., Gutiérrez de la Vega.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr_ Ministro, Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á. D. Lorenzo Giménez Oteiza, Administrador que fué de la. Aduana de Sagua ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestai, el pliego de reproducción de calificación de reparos, de la cuenta de Rentas públicas marítimas de dicha Aduana, del mes de Marzo de 1882, presupuesto de 1881 á>i882, en ^inteligencia deque no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de & de Noviembr.9 de 1871.
Habana, 28 de Febrero de 1893.—El Interventor general, P. O., Gutiérrez de le Vega.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del' Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza é¿ D. Manuel López Gamundi, Administrador que fué de la¡ Administración de Hacienda de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días,, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general,, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para con testar v el pliego de reparos,. de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de esta capital, correspondiente al mes de Julio de 1886, presupuesto de 1886 á 1887, en Ia 'n* teligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento dek mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Marzo de 1893.—El Interventor general del Estado, Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Siv Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Luís Se i 11 Inglot, Administrador de Hacienda que fué de Puerto Príncipe, ó á sus herederos, si hubiere fallecido,, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de reparos, de la cuenta de operaciones del Tesoro de la Administración de la Hacienda de Puerto Príncipe, del mes de Septiembre de 1869, presupuesto de 1869 á 1870, en la inteligencia de que, de no verificándolo, se participará al. referido Tribunal, á los efectos del artículo 66 del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 19 de Marzo de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á. D. Manuel López, Administrador que fué de la Aduana de Sagua, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de reparos de la cuenta de Rentas públicas marítimas de dicha Aduana, del mes de Junio de 1873, presupuesto de 1872 á 1873, en Ia inteligencia que de no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismp de 8 d.e Noviembre de 1871.
Habana, 28 de Febrero de 1893.—El Interventor general del Estado, P. O. Gutiérrez de la Vega.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del
e Cuentas del R
0	Estevan, Cont tienda de Puert fallecido, para q jr sí ó por medie de Reparos de hábiles de oficii reproducción de 1 Tesoro de la A cipe, del mes de I
1	1870, en la participará al 1 66 del Regíame
10 de Marzo 1 , M. Cabezas
linimiento de 1 . Jefe de la Sección de Cuentas del Re II López de Sagrer Ip, para que en el jr medio de apodi iros de esta Inter I oficina, á recoge lóQ de reparos, de I dei mes de Febre lo verificándolo, s | efectos del artici Se Noviembre de i ■a, 10 de Marzo ( lado, M. Cabezas.
joraplimiento de lo I ¡Jefe de la Sección I fe! Reino, se cita, 1 |i¡s herederos, si hi le 15 días, se presei a forma, en el Negc •n general, en día y r fe contestar, el plie ota del Tesoro de S :i8Ó2, en la jntelij rticipará al referido . > del Reglamento (
tara, i.° de Marzo < istado, M. Cabeza
cumplimiento de le ■Jefe de la Sección ! He Cuentas del Rei tel Zapatero, ó á su; he en el término.d io de apoderado en f fea Intervención g I, á recoger, para c [¿treparos, de la cui limes de Febrero 1 ¡¡verificándolo se pa hs del artículo 66 ( vitmbre de 1871. La, 1? de Marzo dt liido, M. Cabezas.
Cumplimiento de lo | jefe de la Sección he Cuentas del Reir li Aguiar, Habilitado ¡ahina; ó á sus heredei ■término de 15 días, ludo en forma en 1 ■vención general, e |ftcoger, para contest m\ Tesoro de la Adi hl, correspondiente ¡ lo; 1886á 1887, e: Bolo, se participará a I [titulo 66 del Reglan IM71.
l«Mde Marzo de: I toldo, Cabezas.
?Von y Sección 1er Isla de