1150
GACETA DE LA HABANA
general de aquella Isla y corroboran los centros de ese Ministerio del digno cargo de V. E. y puede confirmar también este Consejo, la resolución de dichos exper dientes, en el Ministerio tiene que dilatarse forzosamente más de lo debido para que su terminación aparezca en tiempo oportuno.—Esta es la única razón que ha inducido el ánimo del Consejo á proponer á V. E. que desprendiéndose de una facultad que no implica nada esencial en esta materia, delegué la misma atribución en los Gobernadores generales de Cuba y Puerto Rico, ó lo que es lo mismo, que se sirva derogar la Real orden de 1888, quedando restablecida en toda su integridad la de 1884. Y habiéndose conformado S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos que corresponden.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del corriente, de su superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 13 de Junio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Cónsules.
Habiéndose ausentado de esta Isla el Sr. Vicecónsul de Dinamarca, en Matanzas, el Sr. Gobernrdor general se ha servido autorizar al Sr. D. Fernando Heydrich y Martínez, para que lo sustituya interinamente en el desempeño de su cargo.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 14 de Mayo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sección central de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 6 de Mayo, y bajo el número 926, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E., fecha 8 de Abril último, dando cuenta de haberse concedido an ticipo de cesantía al oficial quinto de 1^ Sección Temporal de Atrasos de esa Isla, D. Miguel Muñoz Salido, y de haber nombrado para dicha plaza á D. José Pascual Bonanza; el Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar el anticipo de cesantía del primero, con el haber que por clasificación le corresponda y solamente la interinidad del nombramiento del segundo, por no haberse remitido los justificantes de aptitud legal, según está prevenido por el Decreto ley de 13 de Octubre de 1890.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. el 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 9 de Junio de i8g$.—Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 6 de Mayo próximo pasado y bajo el número 975, la Real orden siguiente.
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 651, fecha 10 de Abril último, dando cuenta de haber declarado cesante á su instancia, por motivos desalud, á D. Dionisio López Roberts, oficial quinto de la Sección administrativa del Gobierno provincial de Santa Clara; !el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicha cesantía con el haber que por clasificación le corresponde á dicho funcionario.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 10 de Junio de 1893.—Francisco Fontanals.
Negociado de Timbre y Lotería.
Timbre.
El Excmo. Sr, Gobernador general por acuerdo de 5 del que cursa y á propuesta del Banco Español, se ha servido autorizar al Inspector especial del Sello y Timbre del Estado, D. Víctor Doñate, para girar una nueva visita ge-ral de inspección en la provincia de Santiago de Cuba.
Lo que de orden de S. E. $e publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 14 de Junio de 1893.—Francisco Fontanals.
Intervención general del Estado.
tribunal de cuentas del reino.—Sala de Ultramar.
En el expediente de la cuenta del Tesoro por ingresos y pagos de la Administración central de Loterías de la Isla de Cuba, del mes de Mayo de 1876, presupuesto de 1875-76, rendida por D. Francisco Palacios y D. José J. Bolívar, la Sala con fecha 17 de Abril, año del sello, ha dictado la siguiente providencia:
Visto que los cuentadantes responsables en el juicio de esta cuenta no han ejercitado el derecho que les concede la ley orgánica de este Tribunal y el Reglamento dictado para su ejecución, al dejar transcurrir los términos señalados para la contestación de los pliegos de reparos que en dos épocas distintas les fueron entregados al emplazarlos personalmente.—Visto el artículo 42 de la Ley y el 66 del Reglamento orgánico, de conformidad con lo propuesto por la Sección y lo informado por el Ministerio fiscal, se
dan por contestados los expresados pliegos de reparos y se declara en rebeldía á D. Francisco Palacios y D. José J. Bolívar, ó sus herederos, si hubiesen fallecido, debiendo hacerse las notificaciones sucesivas en los estrados de este Tribunal.—Publíquese esta declaración en las Gacetas de Madrid y de la Habana y envíense copias de la misma á la Secretaría general para los efectos oportunos y una vez cumplido cuanto se ordena, procédase por la Sección á la censura y fallo fiscal de la cuenta.—Así lo acordaron los señores que componen la Sala y firman de que certifico: — Salvador Muro.— Antonio Laa.— Joaquín Chinchilla.— Benito Martínez, Secretario.
Es copia literal de la provindencia dictada por la Sala en la Cuenta de referencia y de su conformidad rubrica el Excmo. Sr. Ministro Decano de la misma de que certifico y firmo en Madrid, á 20 de Abril de 1893.—Benito Martínez.—Es copia. M. Cabezas.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Luciano Cajigas, Coletor que fué de Loterías del noveno distrito, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de esta Isla, del mes de Di ciembre de 1876, presupuesto de 1876 á 1877; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 24 de Mayo de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Negociado de Ordenación.
Relación de los libramientos expedidos por esta oficina, cuyo pago ha sido señalado por el Illmo. Sr. Ordenador central delegado de Pagos, para el día 20 del actual.
ó
15 g	Importe.
¿a	ANUALIDADES.	Pesos.	C.
5°	D. Rafael Benítez Rojas, por D. Andrés		
	Payro y Hq		275	46
51	D. Mariano Mardomingo porD. Eusebio		
	Herreros		*35	5o
5*	D. Juan López Ruíz, por D. Antonio		
53	Díaz Muñoz		 El mismo, por D. Andrés Blanco	142	62
	Rodríguez		57	.
54	El mismo, por D. José Díaz Romero. .	46	32
	Suma. . . .	656	90
	AMORTIZABLE.		
30	D. Juan López Ruíz, por D. Pedro		
	Sánchez Macías			64	50
31	D. Eulogio G. Ceballos, por Da Victo-		
	riana Güimil		74	85
32	D. Inés Gotanegra, por los huérfanos		
	de D. Rafael Ma Soria. ......	629	37
	Suma. . . .	768	72
Los señalamientos de pago se hacen por		orden	de
antigüedad y según se vayan ultimando los respectivos expedientes.
Lo que se publica para general conocimiento de los interesados.
Habana, 17 de Junio de 1893.—El Secretario.—P. S., José Muñoz de Faena.
Distrito Universitario de la Habana-
Secretaria general^
Debiendo proveerse por oposición las Escuelas vacantes en la provincia de la Habana, que á dicho turno co rresponden; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rectorase convocan aspirantes á las mismas, para que en el plazo de treinta días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de la Habana.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. I., se publica para general conocimiento.
Habana, Junio 15 de 1893.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
relación que se cita.
Elementales para niñas de' los barrios de Punta y Colón y Pueblo Nuevo y San Lázaro de la Habana, Alquízar y Güines, dotadas las dos primeras con el haber anual de 840 pesos, 210 pesos para material, casa y restribuciones y las dos últimas con el haber anual de 600 pesos, 150 para material, casa y retribuciones.
Elemetales para varones de Alquízar y de Güines, dotada cada una con el haber anual de 600 pesos, 150 para material, casa y retribuciones.
Junta particular económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
Anuncio.
No habiendo tenido resultado las dos subastas intentadas ni la primera convocatoria de proposiciones particulares, para la venta de una falúa, una canoa y una lancha, existentes en esta Maestranza, se invita por este medio át cuántos deseen tomar parte en una segunda convocatoria de proposiciones particulares para la venta de las mismas,, cuyos precios límites han sido rectificados en veinticinca por ciento de rebaja, ó sea en mil seiscientos doce pesos; cincuenta centavos, la lancha; doscientos veinticinco pesos, la canao y ochocientos sesenta y dos pesos cincuenta centavos, la falúa; para que se sirvan concurrir á la Sala de-Juntas de esta Maestranza el día 18 de Julio próximo venidero, á las doce de su mañana, donde se celebrará aquélla, bajo las mismas bases y condiciones que han regido en las anteriores y las cuales se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Junta todos días hábiles de 7 á 9 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde; debiendo advertir que para tomar parte en dicha convocatoria no es necesario acompañar á la proposición carta de pago que acredite haber hecho el depósito, puesto que no se exije dicha garantía-Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase 11^ y con sujeción al modelo publicado en la Gaceta de la Habana el día 12 de Noviembre último y número 116.
Habana, 10 de Junio de 1893.—Pof autorización de la Junta Económica.—El Capitán Secretario, Adolfo ML Jurado.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, C. Valer a*
Aprobada por el Excmo. Sr. Capitán General, la celebración de la subasta de las primeras materias y efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Maestranza de Artillería de esta plaza, durante el año económico de 1893 á 94; se convoca por el presente ó cuantos deseen tomar parte en la licitación, para que se sirvan concurrir el día 5 de Julio venidero á las doce del día á la Sala de juntas de esta Maestranza, donde se ha de celebrar aquélla, bajo las condiciones que estipulan los correspondientes pliegos de condiciones y precios limites que se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica todos los días hábiles de 7 y media á 9 de la mañana, y de 11 á 4 de la tarde. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado déla clase 11, ycon arreglo al adjunta modelo.
Modelo de proposición.
D. N . . N . • vecino de la calle de..............
núm. . . con cédula personal número . . expedida por él
Alcalde de Barrio de..........enterado de los pliegos de
condiciones y de precios límites señalados para Ja subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el día de . . . de las primeras materias y efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Maestranza de Artillería de esta plaza, durante el año económico de 1893 á 94, ofrece encargarse del suministro de los expresados en el lote ó lotes (tal y tal) á los precios límites señalados con la rebaja del (tanto por ciento) y con sujeción á las condiciones indicadas á cuyo efecto acompaña en garantía la carta de pago de depósito por la cantidad de ... . correspondiente al lote ó lotes expresados.
(Fecha y firma del interesado.)
Habana, 27 de Mayo de 1893.—Por autorización de la Junta Económica:—El Capitán Secretario, Adolfo M. Jurado.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, C. Valera*
ADMINISTRACION LOCAL,
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo verificarse el día 14 de Julio próximo, á la una de la tarde, en esta oficina, la venta en pública subasta de una casa de tabla y tejas, situada en la calle de los Mártires número 2, en Puentes Grandes, tasada en ochocientos treinta y dos pesos ochenta centavos en oro, y que mide un frente de veinte y dos metros ochenta y nueve centímetros, con un fondo de treinta y tres metros noventa y des centímetros, que dá una superficie de setecientos setenta y tres metros sesenta y tres centímetros cuadrados, se hace público por este medio á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta se presenten en esta oficina en dicho día y hora, á hacer proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 9 de Junio de 1893.—El Jefe, Angel Cos Gayón.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 120, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del precio de la tasación.
2a Para poder tomar parte en la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber^ depositado en la Caja de esta Sección el cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á la una en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.