1210
GACETA DE LA HABANA
no están conformes en los hechos, se recibe este pleito á prueba; previniéndose á las mismas que en el término de 6 días improrrogables .proponga cada una toda la que le interese, formándose pieza separada para la de cada parte.—Lo mandó y firma dicho Sr. Juez, de que doy fe.—Mora y Varona.—Ante mí, Arturo Galletti.—En cuya virtud y no siendo posible notificar personalmente al demandado don Felipe Malpica, la providencia inserta, por no constar su domicilio y paradero, en cumplimiento de lo acordado en providencia de esta fecha, se le; hace la notificación por medio de la presente cédula, que se'£jará en la tablilla del Juzgado é insertará en la Gaceta y Bólétín oficiales de esta provincia, parándole el mismo perjui-ctó^'que si se le hiciera en persona.—Habana, 20 de Junio de Í89$.—Arturo Galletti.	300 P 27
Don Gástón Mora y Varona, Juez municipal é interino de 1.a
instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en los autos de juicio declarativo de mayor cuantía que radican en dicho Juzgado y por ante el Escribano que autoriza, seguidos por doña Concepción Peñalvér y Peñalver, contra doña Clara Malzárraga y Aizpúrua, para que reconozca y divida la comunidad que tiene en 17 solares de terreno de la estancia «El Retiro», se ha dictado la Sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y nota de su publicación es como sigue:-Sentencia.-En la ciudad de la Habana á 5 de Junio de 1893, el Sr. don Gastón Mora y Varona, Juez municipal y de 1.a instancia interino del distrito de Guadalupe, visto el pleito declarativo de mayor cuantía que pende en este Juzgado promovido por doña Concepción Peñalver y Peñalver, propietaria y vecina de esta ciudad, defendida y representada por el Letrado don Ignacio Remírez y por el Procurador don Juan Felipe Ponce, primero y después por el Procurador don Ramón Zubizarréta, contra doña Clara | Malzárraga y Aizpúrua, que en los autos no ha comparecido, I para que reconozca y divida la comunidad de bienes que tiene en: 17 solares de la estancia «El Retiro»; con la demandante.-Fallo: :que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda y en su consecuencia condeno á la demandada doña Clara Malzárraga y Aizpúrua, á que dentro de tercero día reconozca y divida la comunidad que tiene con la demandante doña Concepción Peñalver y Peñalver en los 17 solares de terreno de la estancia «El Retiro», situada en esta ciudad, y en las costas de este juicio.—Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando así lo pronuncio, mando y firmo.-Gastón Mora y Varona.—Publicación.—Leída y publicada fué la sentencia que precede por el Sr. don Gastón Mora y Varona, Juez municipal y de 1.a instancia interino del distrito de Guadalupe, celebrando audiencia pública en el día de hóy que es el de su fééhá, dé que yo el infrascrito actuario doy fe.—Habana, 5 de Junio de 1893.—- Ante mí, José Esclápet.—Y mediante á que la demandada doña Ciara Malzárraga y Aizpúrua se halla constituida en rebeldía, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto, para que le sirva de notificación, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Dado en la Habana á 22 de Junio de f893.—Gastón Mora y Varona.—Ante mí, José Esclápet.	302 F 27
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia é instrucción de San Antonio de los Baños.
Por el presente y á consecuencia del intestado de don Juan Tolédo y Sánchez, he dispuesto se saque á pública subasta por térihino dé 30 días el sitio de labor titulado, «San Juan» situado en el término municipal de la Salud, barrio de Buenaventura, j partido judicial de Bejucal, compuesto de 20 hectáreas, 13 áreas ó sea 1 y media caballería de tierra de buena clase y de mucho fondo, tasado con sus fábricas,, cercas, pozo y arboleda en 4676 pesos 90 centavos oro, habiéndose señalado para que tenga lugar el acto el día 10 de Agosto á las 8 do 2a mañana en el local del Juzgado, sito en la calle de San Luis núm. 4, altos; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran el precio de tasación y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, una cantidad igual por lo menos al 10°/o efectivo del valor de los bienes que sirven de tipo para la subasta sin cuyo requisito no serán admitidos y que los autos se hallan de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlo los que quieran tomar parte en la misma, debiendo conformase con lo que de ellos resulta respecto de los títulos de propiedad no teniendo derecho á exijir otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en San Antonio á. 20 de Junio de 1893.-—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Matías Gispert.	2542 T 27
ALFONSO XII.
Ldo. don Manuel Barreto y Dueñas, Juez de 1.a instancia interino de esta villa.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del incidente formado para el cobro de costas á que fueron condenados don Sebastián y doña Lucía Perera en la acumulación por los mismos solicitada de los autos seguidos en este Juzgado en juicio déclarativo de menor cuantía por don Juan Me-nendez, contra doña Antonia Reyes y continuados contra don Sabino González, en cobro de pesos, á los seguidos contra este último en juicio ejecutivo por los mismos Perera y Reyes, en cobro de pesos en el Juzgado de 1.a instancia del distrito Sur de Matanzasj se ha dispuesto sacar por segunda vez á remate por término de 20 días hábiles los créditos hipotecarios siguientes: 1894 pesos 33 y 5 novenos centavos, reconocidos á favor de don Sebastián Perera y Reyes en el sitio »San José», propiedad de don Sabino González, sito en el término municipal d.e Cabezas y que compuesto de 10 caballerías, 2 y 10 céntimos de cordeles planos de tierra, linda por el Norte, con terrenos de don Bartolomé Ortega y de don Simón Alvarez; por el Oeste, con los Sres. Bado y Valera; por el Sur, con los de don José Maria Pita y de don Juan Boza y por el Este, con el mismo pueblo de Cabezas, terrenos de los herederos de don Rafael Castillo y doña Martina Gómez, cuya hipoteca devenga el interés pupilar de un 8°/0 anual y el de 1894 peses 5 novenos centavos reconocidos á favor de doña Lucía Perera y Reyes, cóñ el interés pupilar de uu 8°/0 en una casa de mampostería y tejas, sin número, situada en la calle Real ó camino que se dirije á los barrios dé Magdalena y Bija en el pueblo de Cabezas, que tiene su frente al Este y linda por la derecha al Sur, con la calle sin nombre que la separa de la casa de don Manuel Meza; por la izquierda ó al 'Norte y Oeste, con terrenos dél sitio «San José», de que se haya segregado el terreno en que la misma se haya constituido, el que tiene una extensión suparficial de 39 varas de frente por 18 y media de fondo ó sean 721 y media varas, equivalentes á 603 metros, 104 milímetros que son parte de una fracción de terreno, de 39 varas de frente por 48 y media de fondo que hacen un total de 1891 y media var?s ó 1581 metros, 116 milímetros, cercado de piedras, cuya finca pertenece en propiedád como la anterior á don Sabino González, habiendo sido tasados los créditos de
referencia en la suma de 2400 pesos osean 1200 pesos cada uno, señalándose para que tenga efecto el acto de la subasta el día 31 de Julio próximo á las 12 en la Sala de este Juzgado, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubra los dos tercios de la tasación, que los créditos hipotecarios embargados se sacan por segunda vez á remate con la rebaja del 25% de la tasación, según lo dispuesto en el art. 1502 de la Ley de Enjuiciamiento Civil y que los licitadores deberán consignar en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto el 10% del valor de la tasación, sin cuyos requisitos no serán admitidos y que en los autos consta agregada la oportuna certificación del Registro en que aparecen inscritos los créditos que se subastan.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Alfonso XII á 19 de Junio de 1893.—Manuel Barreto.—Eugenio Pérez Cubas.
2533 T 27
Don Manuel Barreto y Dueñas, Juez de 1.a instancia accidental
de esta villa y su partido.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos de que se hará mención, se ha librado la cédula cuyo tenor es el siguiente:—Juzgado de 1.a instancia de Alfonso XII, Escribanía de don Eugenio Pérez Cubas, Real núm. 66.—Sr. D. Joaquín de Mier y Díaz Granados.—A consecuencia de los autos del juicio ejecutivo que radican en dicho Juzgado y cursan por ante el infrascrito, promovidos por el Procurador don José Lorenzo Gómez, á nombre y con poder de don José Fernández López, contra Vd., en cobro de pesos, procedentes de un documento otorgado á favor del ejecutante, en Unión de Reyes, el día 17 de Enero del corriente año, por la suma de 14,707 pesos 80 centavos en oro; se ha librado, con fecha 17 del actual, mandamiento de ejecución, para que con él se proceda á la ejecución y ratificación del embargo preventiv'o que con fecha 30 de Mayo próximo pasado, se llevó á efecto en bienes muebles y semovientes de su propiedad, radicados en su ingenio central «Santa Rosa*,» sitó en el término municipal de Unión de Reyes, y del que se le dió conocimiento oportunamente, por la cantidad de 10,869 pesos 73 centavos en oro español, á que quedaron reducidos los 14,707 pesos 80 centavos después de deducir 3838 pesos 7 centavos, que importoron 400 sacos de azúcar, que por virtud del documento presentado tiene recibidos el ejecutante, con más los intereses legales de esta suma desde la interposición de la demanda, y costas causadas y que se causasen hasta su efectivo pago, cuya ascendencia calcula el que ejecuta en 2000 pesos aproximadamente llevándole á efecto dicho embargo sin el previo requerimiento de pago, por ignorarse su actual domicilio ó paradero, haciéndose desde luego, dicho requerimiento y citación de remate, en una sola diligencia, en la forma dispuesta en los artículos 1442 y 1458 de la Ley de E. Civil.—Y habiéndose practicado en este día la ejecución y ratificación del mencionado embargo, en los mismos bienes embargados preventivamente el día 30 de Mayo próximo pasado, designados por él actor demandante, y en cuanto sean suficientes á cubrir principal, intereses y costas; yo, el Alguacil, requiero á Vd. por medio de la presente, para que pague á don José Fernández López, la citada cantidad de 10,869 pesos 73 centavos en oro, que es en deberle por el concepto referido, con más sus intereses legales desde la in terposición de la demanda, y las costas causadas y que se cau saren hasta su efectivo pago, y yo, el Escribano, cito de remate para que dentro del término de nueve días se persone en los autos por conducto de mi Escribanía, donde le serán entregadas las copias de la demanda y documentos que con ella se acompañan, á oponerse á la ejecución, si le conviniere; con la prevención, que de no verificarlo, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—s-Y para su fijación en la tablilla de anuncios del Juzgado é inserción de la misma en los edictos que deberán librarse para su publicación en los periódicos oficiales Gaceta de la Habana y Boletín de Matanzas, se expide la presente cédula en cumplimiento de lo mandado.—Alfonso XII, Junio 19 de 1893.—El Alguacil, Marcelino Durán.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, á fin de que pueda llegar á conocimiento de don Joaquín de Mier y Díaz Granados, se libra este edicto en Alfonso XII á 19 de Junio de 1893.—Manuel Barreto.— Ante mí, Eugenio Pérez Cubas.	299 P 27
SANTIAGO DE CUBA.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción. Hago saber: que por este Juzgado y ante el Escribano que refrenda, cursan los autos del juicío éjecutivo establecido por el Procurador don Antonio Buch Rodríguez, apoderado de don José Penabaz y Fernández, contra don Enrique Veranes de las Cuevas y don Manuel Colás y Justiz, en cobro de 1131 pesos oro, intereses al 3% mensual, constante de un pagaré que obra en autos, librándose en dicho juicio mandamiento de ejecución, dictándose en su consecuencia sentencia de remate que fué notificada oportunamente.—Con fecha 15 del corriente, el actor enterado del fallecimiento de su deudor don Manuel Colás, y teniendo noticias que éste se encontraba asegurado por la cantidad de 2000 pesos oro, en la Compañía denominada «Massachutts Benefit Association,» solicitó el embargo de esa cantidad para responder á las resultas del presente juicio y que se hiciese saber á don Julián Cendoya, Agente en esta ciudad de dicha Compañía, y habiéndose accedido á esa pretensión, el mismo día 15 se comunicó lo resuelto á dicho Sr. Cendoya, con entrega de un testimonio de varios lugares de los autos referidos, y como manifestara no ser ya él Agente, solicitó la parte se le recogiese el testimonio, entregándoselo en su lugar á don Manuel L. Arangq, albacea de dicho Sr. Colás, al que se le hiciera saber también el embargo decretado como se verificó, y que se publicara un edicto y ha-! biéndose acordado su inserción en la Gaceta de la Habana y f Boletín de esta provincia, para que llegue á noticias de las casas de Banca y Comercio el embargo decretado á fin de que ! no verifiquen el pago de la cantidad de 2000 pesos antes dicha, sin orden de este Juzgado; apercibidos, en caso contrario, de 1 lo que hubiere lugar en derecho, y habiéndose accedido tam-; bién á la expedición del edicto solicitado, para su publicación en los órganos oficiales antes referidos, en dos números consecutivos, expido el presente en Santiago de Cuba á 17 de Junio de 1893.—Francisco J. Vasco.—Ante mí, LuisF. Giró.
303 P 27
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á José Antonio Sánchez, vecino que fué de la calle de Obispo esquina á Cuba, «El Anteojo,», para que el día 28 del corriente comparezca á las diez en punto de la mañana, ante la Sala de lo Cri minal dé la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por daño en la propiedad, contra don Enrique Bazán y Valdés.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 24 de Junio de 1893.—El Secretario, Zacarías Brezmes.
2555 I 27
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, poi ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Antonio Rodríguez, don Manuel González y moreno Pablo López Al-meida, vecinos respectivamente de Manrique 65, Apodaca 66 y Aguila 114, pará que el día 12 de Julio próximo, comparezcan á las 12 en punto de la mañana ante la Sección 2.ade la Sala de ló Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra el pardo Lino ó Luis Pacheco Benítez.—Y para su publicación en a Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 25 de Junio de 1893.—El Secretario, Jesús Rodríguez.
,______.,	?	2571 I 27
MARÍA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Ramón García y D. José Menéndez, pára que el día 28 de Julio próximo, comparezca á la una de la tarde, ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Exi ma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por falsificación y estafa contra D. Octavio Echavarría.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la présente en la Habana á 23 de Junio de 1893.—El Secretario, Antonio Fernández de Velazco.
2548 I 25
PILAR.
CÁRDENAS.
A consecuencia de los ejecutivos .seguidos por don Juan Aniceto, don José Crispín, don José de la Trinidad Bernabé, doña Filomena de la Caridad y doña Antonia Baílate y Torre, contra doña Josefa Isabel, don Pedro Regalado, doña Juana Rosa, don Juan Gualberto y don Amado Crescenciano Leo-nard y Morejón y don Rafael Suardia, en cobro de pesos, los que cursan en este Juzgado, por ante mí, y por auto de 26 de Mayo último, se mandó despachar mandamiento de ejecución contra los bienes de aquellos deudores, cuyo mandamiento fué expedido y se trabó embargo sin el previo requerimiento, sobre los bienes expresamente hipotecados.—En tal virtud, ignorándose el domicilio de los deudores doña Josefa Isabel, don Pedro Regalado, doña Juana Rosa, don Juan Gualberto y don Amado Crescenciano Leonard y Morejón y don Rafael Suardia, se les requiere por este medio, para que desde luego, den y paguen á los ya mencionados don Juan Aniceto, don José Crispín, don José de la Trinidad Bernabé, doña Filomena de la Caridad y doña Antonia Baílate y Torre, la cantidad de 901 pesos 26 centavos en oro; haciéndoles saber, que en 7 del que cursa se trabó embargo sobre el solar número 83 del Este de la calle de Jénez esquina á la calzada de O’Donell, en esta ciudad, para responder á la cantidad reclamada, los intereses de demora y las costas, que se han estimado en 600 pesos oro.— Asimismo se les cita de remate, haciéndoles saber que dentro de nueve días pueden oponerse á la ejecución, si les conviniere, personándose en los autos por medio de Abogado y Procurador; apercibidos, de que si transcurrido el término no lo hubieren verificado, le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y para que tenga efecto el requerimiento y la citación de remate, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.-—Cárdenas, Junio 15 de l893. Eugenio López.	298 F 27
PUERTO PRÍNCIPE.
Sra. doña Dolores de la Torre y doña Isabel Antonia Arias.
El Sr. Juez de 1.a instancia de esta ciudad por providencia de fecha 7 de Febrero próximo pasado, dictada en la demanda de pobreza pi omovida por el Procurador don Francisco Pino, á nombre de doña Jovina Martínez Rodríguez, para seguir I juicio declarativo de menor cuantía en cobro de pesos contra Vdes. y otra, ha dispuesto á instauciadel actor se les emplace para que en el término de 9 días comparecan á contestar dicha ¡ demanda; bajo la prevención de que si no compareciere les parara el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Puerto Prín-! cipe, 10 de Junio de 1893.—Francisco Flores Jiménez.-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo la presente.-Fecha la misma.—Flores.	2550 T 27
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de Ia. instancia é instrucción de', distrito del Pilar*
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al i pardo Claudio Brito, hijo de Domingo y de Filomena, natural de la Habana, soltero, cocinero, y de 27 años de edad; para que dentro del término de 10 días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, sito en la I calle Ancha del Norte número 227, para que tenga efecto un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto al moreno i Luis Frías; bajo apercibimiento de que si no lo verifica, le pa-I rará el perjuicio consiguiente.—Y encargo á las autoridades | así civiles como militares, procedan á la busca y presentación en éste Juzgado del referido pardo Claudio Brito.—Habana, Junio | 12 de 1893.—Francisco Noval y Martí.-Ante mí, Luis Mazón.
2369 I 25
GUANABACOA.
Don Miguel Ochoa y Benítez, Juez municipal é interino de 1.a instancia de la villa de Guanabacoa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mo-| reno Juan Sotolongo y Acosta, vecino de esta villa; para que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de la ¡ misma, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se-le sigue por insulto y amenazas á agentes de la autoridad; apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio I que haya lugar en derecho.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente en Guanabacoa, á 2 de Junio de 1893.— Miguel de Ochoa.—Anastasio Arango.	2421 I 25
MARI ANAO.
Don Joaquín María Becerra, Juez de primera instancia de Marianao.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Francisco Tejera, en su país Fung Ah Kuc, natural de Joc San ó Cuo Llión, Cantón, soltero, jornalero, como de 51 años de edad, de estatura regu ar, hoyoso de viruelas, que tiene una berruga debajo de la oreja izquierda y una cicatriz en la cabeza, para que dentro del término de nueve días, á contar de la primera publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de este término, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por robo á los de su clase Macario Aguirre y Julián Pedro; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, le parará los perjuicios que marca la ley.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la captura y remisión á la cárcel del indicado Tejera, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Marianao, Junio 8 de 1893.—J. M. Becerra.—Por su mandato, Emilio Moreu. 2331 I 24