GACETA DE LA HABANA
1175
Habiendo acudido á proveerse de patentes sobre ex-pendición de alcoholes la mayor parte de los industriales -á quienes afecta á este impuesto y dada la imprescindible ¡necesidad en que se hallan, los que aún no lo han satisfecho, de verificarlo sin pérdida de tiempo; he tenido á bien 'disponerse avise por este medio á los morosos exhortándo les al pago y llamando su atención hácia los perjuicios que ^necesariamente habrá de reportarles la falta de cumplimiento á lo mandado.
Habana, 16 de Junio de 1893.—Antonio del Moral.
Relación que se cita de los Gremios que deben concurrir al Negociado de Subsidio Industrial de la Sección Administrativa de este Gobierno, en dias hábiles, de 8 á 10 de la mañana, hasta el 30 del actual, á rectificar sus declaraciones en harmonía con los epígrafes de las nuevas tarifas de 12 de Mayo último, que han de regir en el ejercicio de 1893 á 94-
Droguerías con farmacia.—Idem sin farmacia.
Almacenes ó Bazares de hilados ó prendas de vestir. —Bazares de ropa hecha á la medida.
Almacenes de víveres con importación de tasajo.— Idem idem sin idem idem.—Idem idem y tiendas de víveres finos.
Almacenes de vinos, aguardientes y licores exclusiva-emente.
Los industríales de esta clase tendrán que abonar por separado la cuota correspondiente á las demás industrias <que ejerzan (art. 38).
Tiendas de venta al por menor de Sedería y Quincalla, mercería, perfumería, etc.
Establecimientos de venta al por menor de artículos de perfumería exclusivamente.
Tiendas de venta de frutos del país exclusivamente.
Estos establecimienlos tendrán que abonar por separado, la cuota correspondiente á la industria que exploten.
Sombrererías con taller ó sin taller, formarán un solo gremio.
Casas de Salud para que declaren el número de camas que tienen.
Trenes de lavado al vapor —Idem idem á mano.
Fondas, Bodegones y Figones, para formar tres gremios en la forma siguiente: Hoteles y Fondas.—Fondas Restaurants sin hospedaje.—Bodegones y Figones.
Establecimientos de enseñanzas preparatorias para carreras.
Fábricas de licores, para dividirse en cinco grupos: —Fábricas de concentración de anisados de aguardientes. Fábricas de licores en frío, con exclusión de ginebra y ginebrón. Fábricas de licores en frío, con inclusión de ginebra y ginebrón. — Fábricas de licores con aparatos destilatorios, excluyendo la ginebra y ginebrón.—Fábricas de licores con aparatos destilatorios, incluyendo la ginebra y ginebrón.
Fábricas de jabón, para rectificar conforme á los números 9í, 92 y 101 de la tarifa 3a
Carnicerías.—Almacenes de muebles de todas clases, nuevos y usados (Mueblerías).
Agentes sobre seguros de vida, para que presenten relaciones juradas de los contratos hasta 30 de Junio actual, para la liquidación correspondiente, según escala.
Fábricas de papel, para que rectifiquen.
Casas de baños de agua dulce, para que declaren el número de pilas de que se compone cada casa.
Habana, 15 de Junio de 1893.—El Jefe del Negociado, Manuel Ecay.
tajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas por espacio de 15 minutos.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, cuyo abono se verificará á los quince días siguientes al de verificarse la adjudicación.
Si transcurriese este plazo sin verificar el ingreso, pierde el depósito y el derecho á la subasta.
5a Serán de cuenta del comprador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, entregando al efecto en el Negociado respectivo, los recibos correspondientes que se unirán al expediente de su razón.
en el Negociado respectivo, los recibos correspondientes que se unirán al expediente de su razón.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . , vecino de . . , provisto de cédula personal, hace proposiciones á la subasta de una casa en. ruinas, calle de los Corrales núm. 221, por la suma de . . (en letras) pesos en oro, pagaderos al contado y sujetándo-| se al pliego de condiciones publicado.
(Fecha y firma.)
Modelo de proposición.
Negociado de Tesoro.
Para acordar la devolución de la fianza que prestó D. Juan Mayorga, Procurador de la Excma. Audiencia de esta capital, de la cantidad de 853*27, según carta de pago número 44, de 2 de Septiembre de 1892, que constituyó -en depósito como representante de los Sres. D. Domingo y don Miguel Gutiérrez, para establecer recurso de casa <5Íón por quebrantamiento de forma en los autos que le sigue el Conde de Jibacoa; se hace público por este medio «n tres números consecutivos para general conocimiento.
Habana, 16 de Junio de 1893.—C°s Gayón.
Don N . . N . . , vecino de . . . , provisto de su cédula personal, hace proposiciones á la subasta de una casa de tabla y tejas, situada en la calle de los Mártires número 2, en Puentes Grandes, por la suma de . . . (en letras) pesos oro, pagaderos al contado y sujetándose al pliego de condiciones publicado.
[Fecha y firma.]
Debiendo verificarse el día 3 de Julio próximo á la una de la tarde, en esta oficina, la venta en pública subasta de la casa en ruinas, calle de Tenerife número 13, tasada en quinientos cuarenta y dos pesos cincuenta y seis centavos en oro, y que mide un frente de seis metros cuarenta centímetros por treinta y cinco metros sesenta centímetros de fondo, que dá una superficie de doscientos veinte y siete metros ochenta y cuatro centímetros planos, se hace público por este medio, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta se presenten en esta oficina en dicho día y hora, á hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 8 de Junio de 1893. —El Jefe, Angel Cos Gayón.
Pliego de condiciones.-
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2a Para poder tomar parte en la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Sección, el cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á la una en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte me jor postor.
Si dos ó más proposiciones resultasen igualmente ven • tajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas por espacio de 15 minutos.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, cuyo abono se verificará á los quince díás siguientes al de notificársele la adjudicación.
Si transcurre este plazo sin verificar el ingreso, pierde el depósito y el derecho á la subasta.
5a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta penerle en posesión de la finca, entregando al efecto en el Negociado respectivo, los recibos correspondientes que se unirán al expediente de su razón.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . , vecino de . . , provisto de cédula personal, hace proposiciones á la subasta de una casa en ruinas en la calle de Tenerife número 13, por la suma de . . (en letras) pesos en oro, pagaderos al contado y sujetándose al pliego de condiciones publicado.
(Fecha y firma.)
Habiendo solicitado de esta Sección el Sr. D. José Justo Manzanilla, la adquisición de unos terrenos situados entre el fondo de las casas Ancha del Norte números 48 y 50 y el contiguo á las accesorias letra B. de la calle de la Cárcel, y la linea fijada para el límite de los predios urbanos por la playa; se hace público por este medio y término de 15 días, para que los propietarios de las referidas casas y cuantos se crean con derecho á la propiedad de los citados terrenos hagan las reclamaciones que crean necesarias.
Habana, Mayo 30 de 1893.—El Jefe de la Sección, Angel Cos Gayón.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo verificarse el día 14 de Julio próximo, á la 'una de la tarde, en esta oficina, la venta en pública subasta de una casa de tabla y tejas, situada en la calle de los Mártires número 2, en Puentes Grandes, tasada en ochocientos treinta y dos pesos ochenta centavos en oro, y que mide un frente de veinte y dos metros ochenta y nueve centímetros con un fondo de treinta y tres metros- noventa y des cen <timetros, que dá una superficie de setecientos setenta y tres metros sesenta y tres centímetros cuadrados, se hace públi •co por este medio á fin de que las personas que deseen in teresarse eu la subasta se presenten en esta oficina en dicho día y hora/á hacer proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 9 de Junio de 1893.—El Jefe, Angel Cos Gayón.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 120, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del precio de la tasación.
2a Para poder tomar parte en la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Sección el cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á la una en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta se abrirán los pliegos por el Sr Presidente de la Junta adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor 1 postor.
Si dos ó más proposiciones resultaren igualmente ven-
Debiendo verificarse el día 12 de Julio próximo, á la 1 de la tarde la 7a subasta pública de un solar, propiedad del Estado, situado en la calle de San Nicolás entre las de Esperanza y Vives, con una superficie de 422 metros 80 centímetros planos, y que linda por la izquierda con la casa núm. 277 de la calle de San Nicolás, por la derecha con las casas números 194, 196 y 198 de la calzada de Vives y números 26 y 28 de la calle de Alambique, y per el fondo con la expresada calle de Alambique; retasada en 422 pesos 80 centavos en oro; sé anuncia al público por este medio y término de 30 días, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta Sección el día y hora señalados, ajustándose sus proposiciones al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 6 de Junio de 1893.—El Jefe, Angel Cos Gayón.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12.
29 Para optar á la subasta será requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la cédula de vecindad y la carta de depósito del 5 p. 3 del valor de la tasación.
3^ La subasta se abrirá á la una en punto; se admitirán pliegos durante media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Jefe adjudicándose el remate provisionalmente al mejor postor.
4a Caso de resultar dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas por espacio de 15 minutos, no admitiéndose la que sea menor de cinco pesos.
5$ El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado.
6^ Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura , anuqcios, tasación y demás que se originen, debiendo entregar en el Negociado respectivo, los recibos comprobantes correspondientes para poder otorgar la escritura.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . . número . . hace proposiciones á la séptima subasta del solar situado en la calle de»San Nicolás, por la cantidad de. . (en letras), pesos en oro, obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego.
(Fecha y fecha)
Debiendo verificarse el día 4 de Julio próximo, á la una de la tarde, en esta oficina, la venta en pública subasta de la casa en ruinas, situada en esta Capital calle de los Corrales número 221, tasada en doscientos sesenta pesos setenta y cinco centavos en oro y que tntde un frente de cuatro metros cincuenta centímeros por diez y seis metros cuarenta centímetros de fondo, que dá una superficie de setenta y tres metros ochenta centímetros planos, se hace público por este medio á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta se presenten en esta oficina, en dicho día y hora á hacer proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 8 de Junio de 1893. —El Jefe, Angel Cos-Gayón.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no'admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
20 Para poder tomar parte en la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Sección el cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á la una en punto y solo se admitirán piiegos por espacio de media hora, transcurrida ésta se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
Si dos ó más proposiciones resultaren igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas, por espacio de 15 minutos.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, cuyo abono se verificará á los 15 días siguientes al de notificarse la adjudicación.
Si transcurre este plazo sin verificar el ingreso, pierde el depósito y el derecho á la subasta.
5a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, entregando al efecto
Sección temporal de Atrasos de la Provincia de la Habana.
Alcances.
Suspendido de orden superior el remate de la casa número 79 de la calle de San Miguel, en esta ciudad, se ha señalado para que tenga efecto dicha subasta, el día 10 de Julio próximo venidero, en el lugar y bajo las condiciones que señala el pliego publicado en la Gaceta y Boletín oficiales desde el día 7 del corriente hasta el de hoy. #
Habana, Junio 20 de 1893.—El Jefe de Sección, A lejandi o Madriñán.
Acordado el remate de la casa número 58 de la calle de Lamparilla, en esta ciudad, por adeudo de contribuciones atrasadas, é ignorándose la residencia de los dueños de aquéllas, se les llama por este medio, para que dentro de los diez días contados desde la primera publicación de este anuncio, comparezcan en esta Sección, si lo estimaren pertinente á acojerse á los beneficios del articulo 28 de la Ley de Presupuestos, según orden de la Sección central del Ramo, publicada en la Gaceta del día 2 del corriente.
Habana, 7 de Junio de 1893.—El Jefe de la Sección, Alejandro Madriñán.
Embargada por débitos de contribuciones al Estado la casa número 58 hoy, antes 69 de la calle de Lamparilla, compuesta de sala, comedor, tres accesorias en línea de calle, dos por.Lamparilla y una por la calle del Aguacate, dos cuartos en su costado latera! derecho, tres en su frente de fondo, cuatro en planta alta y dos barbacoas; construida de mampostería, tejas, azotea, zinc y tabla; en mal estado de conservación, ocupando una parcela de terreno superficial de doscientos cincuenta y siete metros cuadrados con treinta y un centímetros, lindando por la derecha, con la casa número 50 de la calle en que radica; por la izquierda, con casa de la calle del Aguacate y por el fondo, con finca de la misma calle; se acordó su remate por esta Sección, señalándose para que tenga efecto la subasta el día 23 del mes corriente, a la una de su tarde, en el despacho de esta oficina, bajo las siguientes condiciones:
1$ Las proposiciones se harán precisamente por escrito, en pliegos cerrados y en papel del sello 12, las que
