562
GACETA DE LA HABANA
de la Concordia esquina á Hospital, para que dentro del término de 3 días, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 138, á prestar la oportuna declaración en dicha causa.—Y para su, publicación, libro la presente á la Gaceta oficial.—Habana, Marzo 11 de 1893.—El Escribano, Ventura R. Páez.	1071 I 21
Don Tomás Valls y Rodríguez, Comendador de número de la Orden de Isabel la Católica, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Abella y Puig, hijo de Tomás y Amparo, natural de la Habana, soltero, de 23 años de edad, del comercio, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria se presente en este Juzgado del Pilar, sito en la calle de Cuba 138, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de rapto; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares procedan á la captura de dicho individuo y su conducción al lugar indicado, en clase de preso comunicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Habana, 18 de Marzo de 1893.—Tomás Valls—H. Alfredo Montalván.	1122 I 21
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en las diligencias de cumplimiento de superior carta orden, librada en causa por disparo de arma de fuego, contra don Antonio Gómez Abascal, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Antonio Gómez Abascal, don Jorge Canosa y don Antonio Mariner Bartolomé, vecinos que fueron, el primero, de la calle de Oquendo esquina á S. José, y los segundos, de Luyanó núm. 86; para que comparezcan el día 19 del mes de Abril próximo, á la una de la tarde, ante la Sección primera de la Real Sala de lo,criminal de la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral de la expresada causa.—Y para que lo mandado tenga efecto, libro la presente en la Habana, á 14 de Marzo de 1893.—El Escribano, Ventura R. Páez. 1069 I 21
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, dictada en la causa número 95 del corriente año, seguida por robo á D. José Pérez García, ha dispuesto se cite á D. José Alfonso y Suárez, natural ds Oviedo, soltero, del comercio y de 26 años de edad; que ha sido acusado como autor del hecho por que se procede, para que en el término de cinco días y en horas de Audiencia, se presente en el Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 138, al objeto de ser oido en la referida causa.—Y para que tenga efecto la citación dispuesta, expido la presente cédula para su publicación en la Gaceta de esta ciudad.—Habana, Marzo 14 de 1893.—El Escribano, Luís Mazón.	1072 I 21
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto se emplaza á los parientes de don Emilio Chicharro Pose, á fin de que en el término de un mes, comparezcan á exponer lo que estimen procedente, en el expediente que se instruye para tratar de la observación de dicho individuo, como presunto enajenada; con la prevención, de que si no comparecen en el término señalado, se resolverá lo que proceda, sin audiencia de dichos parientes.—Habana, 16 de Marzo de 1893.—Joaquín Torralbas.—Ante mí, Manuel Baños.	1115 I 21
GUANA JÁY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de iustrucción de este distrito judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Delgado Carcache, como de 28 años de edad, bastante alto, encogido de hombros, pelo y ojos castaños, boca regular, poco bigote y barba escasa; para que dentro del término de 9 días, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le r.esulta en el sumario que se le sigue en unión de otro, por amenazas y coacción; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde é incurso en las penas de la Ley.—Al propio tiempo ruego y encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de lapolicía judicial, procedan á la captura y remisión á la cárcel de esta villa, del referido pro-' cesado, á disposición de este Juzgado.-—Guanajay, Marzo 14 de 1893.—José M.a VélezAnte mí, Joaquín Lascaibar.
1053 I 19
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. Tuez de instrucción accidental del distrito Norte de esta ciudad y su partido, por ante mí el Secretario; que por la presente se haga saber, haber quedado sin efecto la requisitoria librada para la captura del pardo Tomás Bol-ta ó González ó sea Tomás Sánchez, en 18 de Febrero último, á consecuencia de la causa que se le sigue por lesiones al moreno Justo Reyes.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, en tres números consecutivos, libro la presente en cumplimiento de lo mandado.—Matanzas, Marzo 15 de 1893.—El Secretario, Santiago Castro.	1132 I 22
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí y á virtud de carta orden de la Audiencia territorial de la misma, librada en causa contra el pardo Higinio Martínez, por estafa; ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial de la Habana, se cite á D. Eugenio García Satelo y á D. Santiago Panivino Aguilar, vigilantes gubernativos que fueron de esta ciudad, para que el día 15 de Junio, á la una de la tarde, comparezcan ante la Sala de Justicia de la referida Audiencia, al juicio oral de dicha causa, apercibidos de lo que previene el artículo 420 de la Ley de Enjuiciamiento criminal, si no lo verifican.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente en Matanzas, á 15 de Marzo de 1893.—Florencio Betancourt.	1090 I 22
Don Cecilio de Vera y Gómez, Juez municipal del distrito Norte de ésta en funciones de 1 .a instancia por sustitución reglamentaria.
Por la presente y término de 30 días, se convoca por segunda vez, con apercibimiento de lo que haya lugar, á los que se crean con derecho á heredar á D. Francisco Escanes Muñoz, que falleció el día 2 de Diciembre último, y era natural de Almería, hijo de don Pedro y de doña Josefa, de 60 años de edad y labrador; á fin de que en el término señalado, comparezcan á deducir sus derechos en el juicio que se le sigue por ante el escribano que refrenda.—Matanzas, Marzo 13 de 1893. —Cecilio de Vera.—Ante mí, P. S. Luís T- Sáenz.
1081 I 22
Ha dispuesto el Sr. Juez municipal del distrito Norte de esta ciudad, en funciones del de instrucción por sustitución reglamentaria se convoque por este medio y término de 9 días á dos personas que conozcan á D. Secundino Acosta y Reyes, (á) el guajiro, procesado por estafa, y puedan deponer acerca
de si posee ó no bienes de fortuna.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Matanzas, Marzo 14 de 1893.—Luis J. Sáenz.	1066 I 22
Ldo. D. Cecilio de Vera y Gómez, Juez municipal en funciones de instrucción del distrito Norte de esta ciudad, por susti tución reglamentaria.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Pérez Suárez, natural de Oviedo, vecino de esta ciudad, soltero, marmolista, de 24 años, hijo de don Antonio y doña Joaquina; 4 fin de que en el término de 15 días, se presente ante este Juzgado, á descargarse de las culpas que le re* sultán en la causa qnc sé le sigue por lesiones al menor don Antonio Vera por imprudencia; pierio y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde, parándole los demás perjuicios de Ley.—Asimismo ruego y encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, procedan á la presentación ante este Juzgado del dicho referido Pérez Suárez, por estar en ella interesada la Administración de Justicia.—Matanzas, Marzo 8 de 1893.—Cecilio de Vera.—LuísJ. Sáenz. 1020 I 22 Don Cecilio de Vera y Gómez, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su partido judicial, por sustitución reglamentaria.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Daniel Quirós (á) Chicho, natural y vecino de ésta, soltero de 18 años, fogonero, hijo natural de la parda Hortensia; para que dentro de 9 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Ásfhiismo se encarga á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del procesado pardo Daniel Quirós, y su remisión á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición.—Matanzas, Marzo 16 de 1893.—Cecilio de Vera. —Santiago Castro.	1097 I 22,,
Don Cecilio de Vera y Gómez, Juez mnnicipal del distrito Norte en funciones de instrucción, por sustitución reglamentaria.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Secundino Acosta y Reyes, (á) el guajiro, natural de Alfonso XII, vecino de Unión de Reyes, soltero, labrador, de 27 años, hijo de don Manuel y doña Carmen, á fin de que en el término de 15 días, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Ge-labert núm. 124, al objeto de que se entiendan con él los sucesivos trámites de la causa que se le sigue por estafa al asiático Lorenzo Assin y otro, frustrada; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y le pararán los demás perjuicios de Ley.—Asimismo ruego y encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, procedan á su busca y presentación ante este Juzgado, por estar en ello interesada la administración de justicia.—Matanzas, Marzo 7 de 1893.—Cecilio de Vera.—Luis J. Sáenz. 981 I 22 Don Antonio Manrique Mañes, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan á D. Juan Galván y Martell y sepan que posée bienes de fortuna, para que dentro del término de diez días comparezcan en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en causa formada contra dicho individuo, por lesiones.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 15 de Marzo de 1893.— Juan Vinageras.	1112 I 19
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del perió-; dico Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan al moreno Alejandro Betancourt, y sepan que éste posea bienes de fortuna, para que dentro del término 10 días comparezcan en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra dicho moreno, por lesiones.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzasá 15 de Marzo de 1893.— Juan Vinageras.	.	lili I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí y á virtud de carta orden de la Audiencia Territorial de la misma, en causa por hurto, contra don Ramón Ortega y Méndez, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial de la Habana, se cite á don Eduardo Cuní, para que el día 3 de Mayo del corriente año, á la una de su tarde, comparezca ante la Sala de Justicia de dicha Audiencia, á las sesiones del juicio oral de la referida causa; apercibido de lo que previene el art. 420 de la Ley E. Criminal, si no comparece. Y para su publicación en el mencionado periódico, libro la presente en Matanzas á 14 de Marzo de 1893.—Florencio Betancourt.	1119 I 21
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, en providencia de esta fecha, dictada á virtud de carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra el moreno Pedro Martínez, por lesiones, ha dispuesto que por este medio, se cite á la morena Mónica Herrera, vecina que fué de esta villa y trabajadora del ingenio «San Agustín,» para que el día 9 de Junio próximo y á las dos de la tarde de dicho día, comparezca ante dicha Superioridad, con el fin de que asista al juicio oral señalado en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente. Alfonso XII, Marzo 15 de 1893.—Eugenio Pérez Cubas.
1094 I 19
Don José Clemente Sartos y Laguardia, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Hilario Rodríguez, natural de Camarioca, soltero, de 45 años de edad, jornalero, hijo de la morena Dorotea Alvarez y vecino de Bolondrón, para que dentro del término de 15 días, se presente en la cárcel de esta villa, dentro del término de 15 días; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica.— Asimismo, se encarga á todas las autoridades así civiles como militares, procedan á la prisión y remisión del expresado moreno Hilario Rodríguez, á la cárcel de esta villa ya mencionada y á disposición de este Juzgado.—Alfonso XII, Marzo 16 de 1893.—José Clemente Santos.—Aurelio Suárez.
1148 I 22
COLÓN.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra los pardos Aurelio Roque y Arturo Chávez, por robo, ha dispuesto se citen á don Raimundo Ochotorena y á don Manuel Roque, vecinos que fueron, el pri-j mero, de la Macagua y el segundo, de Unión de Reyes, para I que el día 19 de Mayo del presente año y á launa de la tarde, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral y pú-
blico de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparecen.—Colón, 14 de Marzo de 1893.-—El Secretario Manuel V. Lavarría.	1057 I 21
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido,-consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra don Alejo Suárez Rodríguez y otros, por amenazas, ha dispuesto se citen á don Juan Laca-yen, don Julio Oliva y don Lino Cruz, vecinos que fueron de Jagüey Grande, para que el día 22 de Abril de este año, y á la una de su tarde, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral y público de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparecen.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Colón, Marzo 18 de 1893.—Manuel V. Lavarría.	1143 I 21
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Patricio Terán, vecino que fué de Jovellanos, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por disparo de arma de fuego; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa. Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, proce-j dan á la busca y captura del citado sujeto, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 18 de Marzo de 1893.—Manuel ! Alonso.—Manuel V. Lavarría	1142 I 21 ■
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Longino Juora, natural de esta villa, vecino de Pijuán, soltero, de 29 años y de campo, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas déla Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para los ulteriores notificaciones de la causa'.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individúo, y su remisión á la cárcel de esta villa.-Colón, 15 de Marzo de 1893. Manuel Alonso.—Ldo. Ramón de las Cagigas.
1084 I 19
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la carta orden librada por la Superioridad en el rollo de la causa que se sigue contra el pardo Antonio Alfonso, por robo, por este medio se convoque al moreno Martín García, vecino de Santo Domingo, de 23 años de edad, para que el día 21 del actual, á la una de la tarde, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Sta. Clara, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 15 de Marzo de 1893.—El Escribano, Avelino Betancourt.	1093 I 19
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, este día, en el incidente de embargo de la causa que se sigue contra el moreno José Pulido, por resistencia y atentado á un agente de la autoridad, que por este medio se convoquen á las personas que conozcan al referido moreno y les consten no posée bienes de fortuna, para que dentro del quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en el referido incidente.---Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 2 de Marzo de 1893.—El Escribano, Avelino Betancourt. 1092 I 19
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido;
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un asiático conocido en su país por Asán, de oficio carbonero, estatura baja, delgado y como de 50 años de edad, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo á D. Antonio Martínez; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles .como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo -y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 25 de Febrero de 1893.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Avelino Betancourt.	1109 I 19
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la carta orden librada en el rollo de la causa que se sigue contra el moreno Antonio Alfonso, por robo, que por este medio se convoque al moreno Zacarías Moré, vecino de Cruces y de 14 años de edad, para que el día 21 del actual, á la una de la tarde, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 16 de Marzo de 1893.—El Escribano, Avelino Betancourt.
1110 I 21
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se sigue contra el moreno José Rodríguez y otro, por hurto de 3 pesos en plata, al moreno Gervasio Moré, que por este medio se convoque al moreno Gregorio Céspedes, vecino que fué del ingenio «Panchita,» y cuyo actual paradero se ignora, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 12 de Marzo de 1893.—El Escribano, Fernando Rovira.
1120 I 21
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 22 DE MARZO DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—San Bienvenido, obispo y confesor y Santa Lea, viuda.
(Circular en el Espíritu Santo.)