186
GACETA DE LA HABANA
Sección de Montes.
Habiendo solicitado Doña Luisa Mariana Marín y Moles, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en el potrero «El Hoyón,» ubicado en el corral de «San Juan,» término municipal de Sancti Spíritus, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan, los que no están conforme con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Sección central, en instancia documentada, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Enero 20 de 1893.—El Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado el moreno Gregorio Rodríguez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los cayos y sabanas de la hacienda «Escambráy,» ubicado en el barrio de «Loma de la Cruz,» término municipal y provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado ¡ por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que nó están conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así áesta Sección central en instancia documentada, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que terminado este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Enero 20 de 1893.—El Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado don Fernando de Escobar y Castro, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en cien caballerías de tierra que posee en el hato comunero «San Felipe Neri,» ubicado en el término de Rodas, provincia de Santa Clara; yen virtud de lo acordado por el Excmo. Sr, - Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan, los que no están conforme con la solicitud indicada, manifestarlo así áesta Sección central en instancia documentada, en el término de treinta días, á contar desde la primera publicación de este anuncio, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos quo se intentan aprovechar.
Habana, Enero 20 de 1893.—El Jefe de la Sección, F'rancisco de P. Portuondo* .	. «•* .
Intervención general delEstado.
A
Tribunal de Cuentaj del Reino. — Sala de Ultramar.
En el expediente de examen de la cuenta del Tesoro por ingresos y pagos de la Administacjón de contribuciones de Matanzas, correspondiente al mes de Febrero del año económico de 1868-69, ha dictado la Sala la providencia siguiente:—Visto que Don Federico Villacampa, Ordenador general de pagos que fué déla Isla de Cuba, Don Jaime O-Daly y D. Benito Alonso de Peláez, Interventor y oficial, respectivamente del mismo Centro, ó sus herederos, no han comparecido á recoger y contestarlos pliegos de reparos duducidas en el examen la cuenta del Tesoro por ingresos y pagos de la administración de contribuciones de Matanzas, correspondiente al mes de Febrero del año económico de 1868-69, á pesar de las citaciones y emplazamientos que al efecto se les han hechos en las Gacetas de Madrid y de aquella Isla.—Vistos los artículos 66 y el 117 del Reglamento orgánico de este Tribunal y de conformidad con lo propuesto por el Ministro ponente: se dan por contestados los referidos pliegos de reparos y se declaran en rebeldía á Don Federico Villacampa, D. Jaime O-Daly y Benito Alonso de Paláez, ó á sus herederos, si los primeros hubiesen fallecido!—Publíquese esta declaración en la forma que dispone el citado art. 117 del Reglamento orgánico, y pásense copias de la misma á la Secretaría general para los efectos que determina el párrafo 20 del artículo 119 del Reglamento interior, verificado lo cual, vuelva el expediente á la Sección 3? para su ulterior tramitación.— Así lo acordaron los Señores que componen esta Sala y firman en Madrid á 24 de Noviembre de 1892.—Salvador Muro.—Antonio Laá.—Joaquín Chinchilla.-Adolfo Alonso, Secretario.—Es copia de la providencia diotada por la Sala de la cuenta á que la misma se refiere, de que' certifico y firmo en Madrid 28 de Noviembre de 1892.—Hay una firma.—Hay una rúbrica.—V.°B.°—Hay una firma. —Muro.—Hay una rúbrica.—Es copia.
Habana, 16 de Enero de 1893. —El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
Sección de cuentas.—Negociado de repatos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Emilio Rivero, Guarda Almacén que fué en el Arsenal de esta capital, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de pertrechos de Marina de lá quinta Sección de dicho Arsenal, correspondiénte á los cuatro trimestres del presupuesto de 1875 á 1876; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 16 de Enero de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de lo Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Emilio Colombo, Interventor que fué de Marina en esta capital, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de pertrechos de Marina de la quinta Sección del Arsenal de esta capital, correspondiente á los cuatro trimestres del presupuesto de 1875 á 1876; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 16 de Enero de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera de la'Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Pedro López Trigo, Tesorero que fué de la Administración de Hacienda de esta capital, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presente por sí ó medio de apoderado en forma, en1 él Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, ¡á recojer para contestar §P pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Administración, del mes de Agosto de 1886, presupuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 16 de Enero de 1893.—El Interventor gene ral del Estado, Mi Cabezas.
En cumpliniiénto de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección primera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y empla-zá á D. Carlos Vega Verdugo, Contador qué fué de la Administración de Hacienda de esta capital, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presente por si ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos! de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina,. á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuentaMel Tesoro de dicha Administración del mes de Agosto de 1886, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo dé 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 16 de En<|ro de 1893- - El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe des la Sección primera de la Sala de Ultramar del Tribunal * de Cuentas del Reino, se cita, llama y remplazPa D. ’José Sedáfiol Tesorero que fué de la Admñ nistración de Hacienda de esta capital, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en término de quince días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Operaciones del Tesoro de dicha Administración, del mes de Enero de 1886, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 16 de Enero de de 1893.—El .Interventor ge-general del Estado, M. Cabezas.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa
Negociado de Ayuntamientos.
Las personas qúe tengan pendientes reclamaciones contra el Secretario que fué de la extinguida Junta de Patronato de esta provincia, don Antonio Franchi-Alfaro, por razón de su cargo, y aquéllas que se crean con derecho á cantidades ingresadas en poder del mencionado Franchi-Alfaro, por patronos ó patrocinados, se servirán acudir á este Gobierno, dentro del plazo de tres meses, contados desde la fecha, con las solicitudes que estimen oportunas.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, Diciembre 28 de 1892.—Antonio Gálvez y González.
Sección temporal de atrasos de la provincia de la Habana.
Habiendo tomado posesión de su cargo el nuevo Recaudador de Atrasos de esta provincia, queda establecida la oficina en el mismo local que antes ocupaba y abierta al público, desde las 11 de la mañana á las 4 de la tarde todos días hábiles, estando alJ cobro ya los réditos de Censos, recibidos de la Sección Administratriva, y los débitos de Derechos Reales anteriores á 30 de Junio de 1892.
Tan pronto estén al cobro los demás débitos, así como las contribuciones que se están entregando, se anunciará al público en esta misma forma.
Habana, Enero 12 de 1893.—Alejandro Madrinán.
En el expediente ejecutivo seguido contra D. Salvador Baró en cobro de Réditos de Censos que á favor del Estado reconoce el ingenio el «Sr. de la Salud» (á) «Sonora», se ha dispuesto por el Excmo. Sr, Gobernador Regional, la tasación y remate de dicha fmcá; y cumpliendo lo dispuesto en el articulo 1488 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se
cita por este medio á los demás hipotecarios, por ignorarse sus residencias, para que intervengan, si les conviene, en la citada tasación y remate; pudiendo examinar el expediente respectivo en esta Sección Provincial de Atrasos dentro del término de 10 días á contar desde la fecha de la publicación de la presente.
Habana, Enero 18 de 1893.—Alejandro Madriñán.
Negociado de pagarés.
Venciendo en el presente mes de Enero los pagarés que se expresan en la siguiente relaciónase anuncia por este medio, á fin de que los Sres. otorgantes ó sus representaciones legales concurran á hacerlas efectivas en esta Sección Administrativa, dentro de los 15 días siguientes al de su vencimiento, quedando apercibidos, en caso contrario de que se procederá á su cobro por la vía de apremio, según viéne la Ley de 13 de Junio.
Habana, 2 de Enero de 1893.—El Gobernador Re gional, Antonio Gálvez González.
Relación que se cita.
OTORGANTES.	Concpto.		Imp Psos	e. Cs	Fecha del vencimiento.
Norberto Pérez del Molino. . -.	R. Cnos.	39	128	04	1 í Enero 1801.
Esteban Blanco.	B. del E.	70	450	5°	25 id. id. .
Antonio Gacio .	Id. id.	79	301	28	24 id. id.
ADUANA DE LA HABANA.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE HERDS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación . . . .	. . . . . .	26354 31
10 por ciento transitorio . ........	2706 41
Exportación . . . . .  ................. .	1834 44
Descarga..................... ............,	878 39
Carga...................................../	58 69
Depósito mercantil. . . .................. 52 84
Intereses de pagarés....................... , . / .	.
Multas ................................... 64 80
Impuesto especial de fósforos....................
Id, sobre pasajeros................. 85	75
Resultas del presupuesto de ampliación................
Id. de los definitivamente cerrados................
Total............ 32035. 63
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas . ........................  1517	91
10 por ciento sobre tarifas de viajeros...............
Consumo de ganado ...............• • . .	....
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto............. 219 10
Por el de Atraque, Pontón y Draga para la
misma... . . .................,..	.	.	13	87
Total	general	.	.	.	33786	51
Habana, Enero 25 de 1893.—El Tenedor de libros, P. O., José Lezama.—ElConador, JoséFerrer—Vto. Bno. —El Administrador, M. Zabalo.
El Martes 31 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, un reloj de pared de la partida 303, dos kilos en metal de la partida 78 y seis kilos madera barnizada y pintada que constituye la caja del reloj; cuyos efectos fueron importados por el vapor español «Santauderino», en 13 de Septiembre último, declarados de abandono y valorados en 12 pesos 50 centavos.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración, el 5 p, § del valor de los. expresados efectos.
Habana, Enero 26 de 1893.—M. Zabalo.
Encontrándose en la Inspección de Muelles de esta. Aduana, tres baúles que fueron importados por los vapores americanos. «Olivette» y «Mascotte» en 18 y 21 del actual, procedentes de Tampa y Cayo Hueso, se cita á los dueños de los mismos, para que dentro del término de 20 días se presenten en esta Aduana, para proceder á su despacho; transcurridos los cuales, se procederá con arreglo á lo que previenen las ordenanzas.
Habana, Enero 26 de 1893.—M. Zabalo.
Junta Particular Económica de la Pirotecnia Militar.
Anuncio.
No habiendo dado resultado la primera subasta celebrada en el diade hoy, para la'contratación del suministro de metales( (latón en tiras y en copas) que sean necesarios para las labores de esta Fábrica, durante el presente año económico de 1892 á 93; se anuncia por este medio una segunda licitación^ bajo las mismas condiciones que la primera, cuyo acto tendrá lugar en la Sala de juntas de esta Pirotecnia, el día 23 del próximo mes de Febrero, á las ocho de su mañana.
Lo que se hace público para conocimiento de Jos que quieran tomar parte en el remate, estando de manifiesto en el Establecimiento, en días y horas hábiles, los pliegos de, condiciones y precios límites á que han de sugetarse los licitadores.