198
GACETA DE LA HABANA
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Marcos García, de estatura alta, envuelto en carnes, usa bigote y barba y como de 40 años de edad, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de Sta. Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le si • yue por hurto de un cerdo, cuyo delito se cometió el día 27 de Diciembre, en el ingenio «Júcaro;» ciert o y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le de clarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.-Y cumpliendo lo man dado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 23 de Enero de 1893.—Lalixto Llerandi Ante mí, Fernando Rovira.	354 I 28
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de Santa Clara y su partido judicial.
Por la presente requisitoria y á consecuencia de carta or den de la Audiencia de esta provincia, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio López, natural de Cantón, soltero, de 40 años de edad, de campo y vecino de Cienfuegos, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad á disposición de la indicada Audiecnia, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares, se sirvan ordenar la captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta ciudad á disposición de la expresada Audiencia.—Santa Clara,, Enero 20 de 1893.—Miguel Céspedes.—Francisco M, Gispert.
331 I 28
BAYAMO. *
Don Manuel N. Hernández, Juez de instrucción de este distrito judicial. .
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Fidel Castillo conocido por Fidel Moyejá, que se ocupa en títeres de polichinelas, cuya prisión provisional se ha decretado en causa que se le sigue por hurto de sortijas á don Juan Zobí, para que el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa, pues de no hacerlo le pararán los perjuicios que en derecho corresponda.— Al mismo tiempo, pido y encargo á las autoridades civiles y militares y á los agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del mencionado individuo.—Bayamo, 18 de Enero de 1893.-Manuel N. Hernández.-Por mandado de su Sría., Luis Carbonell.
330 I 28
Compañía Unida de los Ferrocarriles de Caibarién.
Situación de la Empresa en de 1892.
ACTIVO-
Caja . . . . • ...... . i
Depósitos de abastecimiento x
la tarde del 31 de Octubre
27844 69 45637 60
Juzgados Municipales
JARUCO.
Don José Cué Pumarada, Juez municipal de la ciudad de Ja-
ruco.
En el juicio de faltas que se sigue en eslíe Juzgado, contra don José Garabote y González, hijo de don Pedro y doña María, natural de Canarias, soltero, de 20 años de edad y panadero, por lesiones á don Domingo Hernández Delgado; he dispuesto, por proveído de ayer, se citen á las partes y testigos para las ocho de la mañana del día 28 de Febrero próximo entrante, en el local de este Juzgado,.sito en esta ciudad, calle de Tacón esquina á Correo, é ignorándose el actual paradero de dicho acusado, así como del encargado de la bodega de «El Río» y panadero principal, que se hallaban allí el día 7 de Junio del año pasado, en que tuvo lugar el hecho, se convoquen á dichos individuos para el acto dispuesto; con advertencia al referido acusado, de que deberá concurrir con las pruebas que tenga en su descargo, y que si no comparece, se seguirá el juicio en su rebeldía, parándole el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Y para su publicación por tres núr meros consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, extiendo la presente que autoriza el Sr. Juez municipal, conmigo, el Secretario que certifico en Jaruco á 26 de Enero de 1893.—José Cué.—Por su mandato, Digno Cruz.	349 I 29
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 29 DE ENERO DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.-Santos Francisco de Sales y Sulpicio, obispos y Aquilino y Valero.
(Circular en Ntra. Sra. del Pilar).
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Consejo de Gobierno de este Banco, en sesión del del día de hoy, ha acordado, en vista de las utilidades obte^ nidas en el segundo semestre del año último, un dividendo de tres y medio por ciento en oro, pudiendo en su consecuencia los señores accionistas que lo fueran el día 23 del corriente, después de cerradas las operaciones del Banco, acudir al Establecimiénto en días hábiles y horas de 11 á 2 de la tarde, para percibir sus respectivas cuotas, desde el 7 del entrante mes de Febrero en adelante.
Lo que se hace saber á los mencionados señores accionistas para su conocimiento y gobiernorecomendándoles la puntual observancia de lo que respecto al particular previene el Reglamento.
Habana, 24 de Enero de 1893.—El Secretario, P. A., Enrique del Pozo.
Construcción y servicio de
, línea..................
Real Hacienda: cuenta de
créditos firmes.......$
Id. id.: pagos en alzada . .	»
73482
2385^3
DECRETO LEY
DE
13 de Octubre de 1890
SOBRE
5J020 OI 345° 26
Obras especiales...........
Factura del extranjero. . .
Gastos de explotación, propiamente dicha .... Idem extra explotación . .
54470
1)27!
27
76
242806 6
$ 246904 »	6353
90
45
REORGANIZACION DEL PERSONAL ADMINISTRATIVO
DEPENDIENTE DEL
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, á 60 centavos oro el ejemplar.
BOU DE “SAN
))
Suma .
Reparto á cuenta de dades............
utili-
256258 35 90844 95
Total
347103 30 2897737 88
PASIVO.
CALLE DE AGUIAR NUMERO 106-—HABANA
Capital..................... ...... $ 2271123 80
Divids. activos de la Empresa de Caibarién á Sancti-
Spíritu		$	5910	55
Dividendos atrasados . . .	»	1224	19
Idem activo núna. 3 . . .	»	5270	15
Real Hacienda, cuenta im-			
puestos vigentes ....	»	2257	68
Otros débitos ......	»	1103	60
Suma . . .	$	15666	17
Acreedores hipotecarios. .	»	h 4000	00
Censos.............. .
Accionistas de Caibarién á Sancti Spíritu, cuenta resultas á liquidar .... Productos generales.—-.-En lo que vá de año. . 3 . Ganancias y pérdidas, saldo de esta cuenta............
129666
285
71430 10 424781 58
451 2 3
Igual
2897737 88
S. E. ú O.—Habana, 24 de Enero de 1893.—Él Contador, Antonio M. de Porras.—Vto. Bno.—El Presidente, Ramón de Herrera.
ANUNCIOS.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil
LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
. Se venden en el despacho de esta imprenta
Casa de Préstamos «LA HABANERA», Bernaza 7, entre Obispo y Obrapía.—Por el presente. anuncio y en cumplimiento de lo que dispone el art. 1872, del Código civil, se hace saber al público haberse señalado el día 8 de Febrero de 1893 á las 8 de la mañana, para la enajenación en pública subasta, de las prendas pignoradas por esta casa, y procedentes de contratos vencidos, cuyos créditos no han satisfechos, y se cita para dicho acto á los dueños de las mismas, omitiéndose sus nombres, para evitarles los perjuicios que pudiera irrogarles, y expresándose solo el número y fecha de los recibos talonarios que justifican el contrato y obran en poder de los deudores, en consideración á que tales datos permiten determinar de un modo preciso, las prendas de que se trata. Al mismo tiempo se advierte, que los dueños de las mismas podrán rescatarles, previo el pago de la deuda, sus intereses y gastos hasta el momento de la subasta, la cual se efectuará por ante el Notario Don Carlos Laurent. Los números y fechas de los recibos talonarios de las prendas que se citan, son los siguientes: 1411; Junio 29 de 1892. 1526; Septiembre 4 de 1892. 1456; Julio 26 de 1892. 1484; Agosto 13 de 1892. 1556; Septiembre 14 de 1892. 1203, Marzo 22 de 1892. 1473; Agosto 5 de 1892. 1567; Septiembre 17 de 1892. 1298; Mayo 10 de 1892. 1503; Agosto 22 de 1892. 1525; Septiembre 3 de 1892. 1631, Octubre 30 de 1892. 1507; Agosto 26 de 1892. 1601; Octubre 9 de 1892. 1480; Agosto 10 de 1892. 1511; Agosto 27 de 1892. 1561; Septiembre 16 de 1892. 1434; Julio 15 de 1892. 1519; Septiembre x.° de 1892. 1492; Agosto 18 de 1892. 1593; Septiembre 29 de 1892. 1678; Diciembre 7 de 1892. 1656; Noviembre 18 de 1892. 1476; Agosto 8 de 1892. 1654; Noviembre 16 de 1892. 1155; Febrero 28 de 1892. 1564; Septiembre 17 de 1892. 1591; Sep tiembre 29 de 1892. 1581; Septiembre 23 de 1892. 1528; Septiembre 6 de 1892. 1636; Noviembre i.° de 1892. 1643; Noviembre 7 de 1892. 1640; Noviembre 4 de 1892. 1633; Octubre 31 de 1892. 1624; Octubre 23 de 1892. I595i Septiembre 30 de 1892. 1509; Agosto 27 de 1892. 1494; Agosto 19 de 1892.
Habana, 26 de Enero de 1893.—Pardo y Quesada.
N
■
H
a
0
ö
1
p
A
H
MAGNESIA
DEL DOR. GONZALEZ.
Efervescente, Carminativa y Purgante.
El gusto agradable que tiene, lo bien que ae conserva, su _precio cómodo (Un peso billetes el pomo) y los buenos resultados que da en la cu« ración de los vahídos, pesadez de cabeza, aiiento fétido, náuseas, eructos agños, acedías, vómitos pertinaces, flato ó cólicos Intestinales, diarreas, indigestiones, mal de piedra, estreñimiento, mareo en las navegaciones, ¿stc., la hacen una medicación útilísima. En ninguna casa debe faltar un pomo de Magnesia del Dr. González, que es además un purgante fresco, siempre á la mano para evitar el desarrollo de muchas enfermedades. Se prepara y vende en la
BOTICA DE SAN JOSE,
Calle de Aguiar No. 106,
TT.A.-R A "NT A..
EN LAS JAQUECAS
Neuralgias faciales, intercostales, lumbares, Ciática, dolores de ijar, de muelas, Reumatismo, fiebres > &c., la Solución de

Produce efectos sorprendentes hacienda desaparecer el dolor en breve tiempo.
No tiene peligro su uso.
DB VENTA KK LA
BOTICA DE SAN JOSE,
Calle de Aguiar No. 10 6,
ET A.T3-A-IT-A-,
X
0
H
£
W
g
◄
0
w
Q
fi
fc
fi
Q
<
fi
M
fi
◄
0
fi
fi
X
fi
EL PORVENIR
DE
MANUEL DOPICO.
MONTE 240.	TELEFONO 1045
Este antiguo y acreditado establecimiento que siempre vino sirvieudo al numeroso públi co de esta capital, y que le favorece constantemente haciendo uso de sus carruajes, ha-creído conveniente, en obsequio de su numerosa parroquianos, establecer un tren completo de carruajes de todas clases, incluso Breek para el campo, con diez plazas bien desahogadas, y crear una ;arifa de precios excesivamente módica.
Carruajes para entierros. $ 7 billetes.
Por este orden de economía, todos los demás servicios estarán en harmonía, pues su proa dietario DOPICO no desea más que servir al respetable público que le favorece.
REGLAMENTO Ï TARIFAS
PARA LA
mposición administración y cobranza
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
EN LA
ISLA DE CUBA.
vigente desde i.° de Julio de 1892.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 peso oro el ejemplar.