906
GACETA DE LA HABANA
ALFONSO XII.
Don Benito Duran y Caraiña, Juez municipal suplente de esta
villa en funciones de 1.a instancia.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del incidente formado para el cobro de costas á que fueron condenados don Sebastián y doña Lucía Perera en la acumulación por los mismos, solicitada de los autos seguidos en este Juzgado en juicio declarativo de menor cuantía por don Juan Menéndez, contra doña Antonia Reyes y continuados contra don Sabino González, en cobro de pesos á los seguidos contro este último en juicio ejecutivo por los mismos Perera y Reyes en cobro de pesos en el Juzgado de 1 .a instancia del distrito Sur de Matanzas, se ha dispuesto sacar á remate por término de 20 días los créditos hipotecarios siguientes: 1894 pesos 33 y 5 novenos centavos, reconocidos á favor de D. Sebastián Perera y Reyes en el sitio «San José», propiedad de don Sabino González, sito en el término municipal de Cabezas, y que compuesta de 10 caballerías, 2 y 10 centímetros, corde'es planos de tierra; linda por el Norte, con terrenos de don Bartolomé Ortega y de don Simón Alvarez; por el Oeste, con los Sres. Bado y Valera; por el Sur, con los de don José María Pita y don Juan Boza y por el Este, con el mismo pueblo de Cabezas, terrenos de los herederos de don Rafael Castillo y doña Martina Gómez, cuya hipoteca devenga el interés pupilar de un 8% anual y el de 1894 pesos 5 novenos centavos reconocidos á favor de doña Lucía Perera y Reyes, con el interés pupilar de un 8% en uña casa de manipostería y tejas, sin número, ¿situada en la calle Real ó camino que se dirije á los barrios de Magdalena y Bija, en el pueblo de Cabezas, que tiene su frente al Este y linda por la derecha, al Sur, con la calle sin nombre que la separa de la casa de don Manuel Mesa; por la izquierda y al Norte y Oeste, con terrenos del sitio «San José», de que se ha segregado el terreno en que la misma se haya construida, el que tiene una extensión superficial de 39 varas de frente, por 18 y media de fondo ó sean 721 y media varas, equivalentes á 603 metros, 140 milímetros, que son parte de una fracción de terreno de 39 varas dé frente por 48 y media de fondo, que hacen un total de 1891 y media varas ó 1581 metros, 116 milímetros, cercado de piedra, cuya finca pertenece en propiedad como la anterior ai referido don Sabino González; habiendo sido tasados los créditos de referencia en la suma de 2400 pesos, ó sean 1200 cada una, señalándose para que tenga efecto el acto de la subasta las 12 del día de Junio próximo venidero, en la Sala de de este Juzgado; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación por los créditos que se subastan y que los licitadores deberán consignar en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto el 10°/o del valor de la tasación, sin cuyos requisitos no serán admitidos y que en los autos consta agregada la oportuna certificación del Registro en que aparecen inscriptos los créditos que se subastan.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en la villa de Alfonso XII á l.° de Mayo de 1893.—Benito Durán.-Eugenio Pérez Cubas.-
¡	1844 T 13
PUERTO PRINCIPE.
Sres. don Juan Luis y don Diego Miranda ó sus herederos.
El Sr. Juez de 1.a instancia de esta ciudad, por providencia de 21 de Marzo último dictada en el ejecutivo seguido por el Procurador don José E. Rodríguez á nombre del Hospital de «Nuestra Señora del Carmen», contra la sucesión de D. Pedro Alfonso Viamontes, se ha' servido disponer á instancia del actor, se les haga saber á Vdes., como segundos hipotecarios de la finca «La Caridad de Portilla», con 471 pesos 7 reales de posesión en el fundo de Portillo, partido de Guáimaro en este' término municipal, perteneciente al deudor, que le ha sido embargada el estado del presente juicio, ó sea que se entiende en el avalúo y remate de dicha finca y que se le ha designada por la parteejecutanet, como perito al Agrimensor D. Fabio Freyre Estrada por si desean intervenir en los trámites subsecuentes.-Puerto Príncipe, 7 de Abril de 1893.-FranciscoFlores Jiménez. -Y para su’publicación en la Gaceta dé la Habana, pongo lu preserte fecha la misma.—Flores.	1862 T 11
CATEDRAL.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que puedan ofrecer antecedentes acerca de como hubiera ocurrido el fallecimiento de don Mariano Fernández Alonso que apareció ahogado el día 29 de Noviembre último en la bahía próximo al lugar conocido por «Cortina de Valdés», á fin de que comparezcan en este Juzgado Manrique 35, con el indicado objeto,—Y para su publicación en 5 números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Mayo i.° de 1893.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
1804 I 10
El Sr. Juez de 1.a instancia de este distrito por ante mí-ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que conozcan á D. Manuel Castañeda Quirós y puedan deponer acerca de si posée bienes de fortuna, para que comparezcan en este Juzgado, sito Manrique 35.—Habana, Mayo 4 de 1893.-El Escribano, Jesús Rodríguez.
1825 I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio al moreno Evaristo García, vecino que fué de Estrella 161, y cuya actual residencia se ignora, para que el día 10 del actual, comparezca á las 11 en punto de la mañana, ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada, por juego prohibido, contra el moreno Pantaleón Ramírez y otros.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 4 de Mayo de 1893.—El Escribano, Zacarías Brezmez.
1868 I 13
BELEN.
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de 1 .a instancia del distrito de Belén en esta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á la morena Manuela Pedroso y Pedroso, natural de Sancti Spíritus, estado soltera, de 40 años, de profesión cocinera, vecina de San José número 140, hija de Domingo y de Inés, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, por haberle decretado su prisión la Excma. Audiencia de este Terrtiorio, por consecuencia de la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de la referida mosena y la hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.-Habana, 4 de Mayo de 1893. Martínez Ayala.—El Escribano, Juan H. Vergel.
1821 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres ndmeros de la Gaceta oficial, se convoque á doña Catalina Fernández, don Ramón Gutiérrez Alvarez, don Pedro Osbón Blanco y don José María Méndez, para que á las diez de la mañana del día 24 del corriente, comparezcan ante la Sección extraordinaria de la Excma. Audiencia de este Territorio, para asistir á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Agustín Fernández y otro, por disparo.—Habana, 9 de Mayo de 1893.—El Escribano, Juan H. Vergel.	1896 I 13
GUADALUPE.
El Sr. Juez de instucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que instruye contra don Luis Peralta y Valdés, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don Baldomero Amago y Fernández, natural de Asturias, soltero, de 33 años, dependiente y vecino que fué de la fonda situada en la calle de Neptuno número 12, para que comparezca en este Juzgado Lagunas 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, 5 de Mayo de 1893.—P. S., Arturo Ga-lletti.	1849 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que instruye por hurto á doña Bernardina Veira, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, Se cite al moreno Pedro García, vecino que fué de Ancha del Norte número 204, para que comparezca en este Juzgado, Lagunas número 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 5 de Ma-vo de 1893.-—Ante mí, P. S., Arturo Galletti.
1848 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito de, Guadalupe de esta ciudad, en causa que instruye por robo, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á D. Enrique Scher y Rivero, dependiente que fué de un puesto de frutas situado en la calle de Zulueta frente al teatro de Payret, para que comparezca en este Juzgado, Lagunas 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 5 de Mayo de 1893.—P. S., Arturo Galletti.
1847 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa que instruye contra don Raimundo Pérez, por disparó de arma, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á Enrique Oliva y Peñalver, para que comparezca en este Juzgado, calle de Lagunas número 2, á prestar declaración en dicha causa.—-Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 6 de Mayo de 1893.—P. S., Arturo Galletti.	1861 I 12
MARIANAO.
El Sr. Juez de instrucción de Marianao, ha dispuesto por ante mí en causa contra los morenos José de la O. Ramírez y Camilo Barberena por robo ,y lesiones, se cite por la Gaceta oficial á D. Balbino Ferrazola y á D. Angel Portillo, vecinos que fueron del ingenio «La Vega», en el Manguito, para que comparezcan en este Juzgado sito San Francisco número 19, Marianao, á prestar declaración en la causa referida.—Y para su publicación en el referido periódico expido la presente.—Marianao, Abril 27 de 1893.—El Escribano, Emilio Moreu.
1811 I 11-
GUANAJAY
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, en el sumario que se instruye por el asesinato de don Ramón Sánchez y el frustrado de don Juan Compte, se ha servido disponer se convoque á los parientes del interfecto, á fin de que expresen si quieren ó no mostrarse parte y si renuncian á la indemnización civil que pueda corresponderles.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente en Gua-najay, 5 de Mayo de 1893.—Manuel de J. Arocha.
1864	I 131
Don José María Vélez Vázquez; Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente edicto se cita á don Cándido Mo-rator, que se dice vecino de Puentes Grandes, á fin de que á las dos de la tarde del día 29 del mes actual, comparezca en la Audiencia de lo Criminal de Pinar del Río, á las sesiones del juicio oral en la causa que se sigue al expresado Morator y otro, por hurto; apercibido, de llevarse á efecto lo dispuesto en el art. 420 de la Ley de E. Criminal.—Que así lo he dispuesto en las diligencias para cumplir una carta orden de dicho Tribunal Superior.—Guanajay, Mayo 10 de 1893.—José María Vélez.—Por su orden, Manuel de J. Arocha.
1905 I 13
MATANZAS.
A consecuencia de Superior carta orden de la Audiencia Territorial de esta Región, número 212, en causa contra el moreno Victoriano de la Torriente, por hurto, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, por ante mí, el Secretario, qu$ por la Gaceta oficial de la Habana y por tres números consecutivos, se convoque al referido Torriente, para que el día 19 de Agosto próximo, á la una de la tarde, comparezca en el Superior Tribunal, donde tendrá efecto el juicio oral de dicha causa; bajo los apercibimientos de lo prescripto en los artículos 410 y 420 de la Ley de E. Criminal vigente, si dejare de comparecer.—Y cumpliendo con lo dispuesto, libro la presente.—Matanzas, Mayo 5 de 1893.—Juan Vinageras.	1870 I 11
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de 1.a instancia del d strito Sur de esta ciudad y su partido.
Por ante mi ha dispuesto que por tres números del periódico oficial Gaceta de la Habana, se convoque. á don Antonio Ríos, empleado que fué del ingenio «Nieves,» para que el día 15 del actual, comparezca en la Audiencia Territorial de esta Región, para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el moreno Evaristo Blanco y otros, por fuga de un detenido.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 5 de Mayo de 1893.—Juan Vinageras.
1865	I 12
Don Antonio Manrique Mañes. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoque al lesionado moreno Ceferino Cartaya, vecino que fué del Limonar, para que dentro del término de cinco días comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en causa formada contra el moreno Antonio Martínez, por lesiones al mismo.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 9 de Mayo de 1893.—Manrique. Florencio Betancourt.	1898 I 13
CARDENAS.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á don Lorenzo Mayo Ruilola conocido también por Lorenzo Iturralde Ruilola,
hijo de don Lorenzo y doña Josefa, natural de Badiila en Santander, de 22 años de edad, del comercio en clase de dependiente, de estatura baja, envuelto en carnes, color rosado, ojos pardos, nariz afilada, pelo castaño y de bigote rubio y pequeño, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tenencia de útiles y otros instrumentos destinados conocidamente á la falsificación de monedas y circulación de las mismas, estando seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura del indicado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación, expido la presen te.-Cárdenas, Abril 3 de 1883.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Eugenio López.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente fecha ut supra.—Eugenio López.
1853 I 13
ALFONSO XII.
Don Manuel González Que vedo, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Isabel López, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de 15 días se presente en la Real cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á la parda Eugenia San-dóval.—Al mismo tiempo encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su condución á la cárcel deísta cabecera y á disposición de este Juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libróla presente en Alfonso XII, Abril 29 de 1893.-Manuel G.Quevedo.-Eugenio Pérez Cubas.	1815 I 11
, COLÓN.
Consecuente á causa que se sigue contra don Bernardo Girón por estafa, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido se cite por este medio á don Manuel Berdecía Orevalo y á don Sabino San Segundo, vecinos que fueron de esta propia villa, para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado á declarar.-Colón, Mayo 2 de 1893.-E1 Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
1809 I 13.
Consecuente á causa por suicidio de don Emilio Nadal y San Martín, ocurrido el l.° del actual en la fonda «ElLouvre», del pueblo de Corralfalso de Macuriges, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido, se convoque á los familiares del referido Nadal y San Martín, con el fin de ofrecerles la causa conforme al art. 109 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Colón, 3 de Mayo de 1893.—El Secretario, P. S., Manuel V. Lavarría.	1859 I 13
Ha dispuesto el Sr. Juez de esta villa y su partido se convoque á las personas que se crean con derecho á una jaca mora mosqueada, de poca alzada y con el hierro M., con el fin deque con documentos justificativos se presenten en este Juzgado á recojerla.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.-Colón, Mayo 4 de 1893.—P. S., Manuel V. Lavarría.
1856 I 13
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra el moreno Miguel Hernández, por lesiones, ha dispuesto se citen á los morenos Juan Felipe Martínez é Ignacio Díaz, para que el día 26 de Agosto de este año y á la una de su tarde, comparezca ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparece.—Colón, 8 de Mayo de 1893. El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas. 1889 I 13 El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, encau sa contra el pardo Rafael Belzaguy y otros, por juego prohibido, ha dispuesto se convoque al referido Belzaguy y á los morenos Ramón Fresneda, Hipólito, Carlos y Rosendo Fagun-do y Basilio Sánchez (á) Miní, para que dentro de quinto día comparezcan ante este Juzgado, á un acto personal de justicia en carta orden de la Superioridad en la referida causa.-:Colón, Mayo 19 de 1893.—Manuel V. Lavarría. 1907 I 13 Ha dispuesto el Sr. Juez dé instrucción que por este medio se convoque á las morenas Florentina Borge y Nicolasa Cabrera y parda Longina Armenteros, don Gregorio González, don Baldomero Roque y don Eusebio Reyes, vecinos que fueron de San José de los Ramos, á fin de que comparezcan en este Juzgado dentro del quinto día, á evacuar un acto de justicia en causa por asesinato del moreno Gonzalo Alfonso.— Colón, Mayo 9 de 1893.—Ldo. Ramón de las Cagigas.
1900 I *13
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, este día, en la causa que se sigue por hurto á la Srita. Paulina Parre y asiático Primitivo Noriega, que por este dio se convoque á don Bernardo González Alonso, sargento que fué de la Comandancia de la Guardia civil, de esta villa, para que dentro del término de quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 8 de Mayo de 1893.—El Escribano, Avelino Betancourt.	1892, I 13
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se sigue contra don José Almeida y Mauzón, por lesiones al moreno Raimundo Pedroso, que por este medio se convoque al espresado moreno Raimundo Pedroso, vecino que fué de Guemado de Güines, y cuyo paradero se ignora, para que dentro del quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande á 6 de Marzo de 1893.— El Escribano, Fernando Rovíra.	1879 I 13
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 13 DE MAYO DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—San Pedro Regalado, confesor.
(Circular en Santa Teresa).
J Itera. •
|s. VARIAS.
Lied ades-
Ìas en const (uisicionea In en 1893 ntral «Favo
:les. .. .
prèstito in jas à partic lósitos de
kosde tod<
Ipital . Indo de b ■negmienu

1 • le
» J mS *< D
[ Cuen I Depó
Ibligacio I l plazo
fecaudaciói Cuentas á ] jtombinacic Ita. ente. 1 lontrato cc
\mm f
Haban
Sos;
c
