170
GACETA DE LA HABANA
articulo no estimare que concurren en alguno las aptitudes necesarias para el caso, podrá conferir el car-no de Gobernador de dicha provincia á persona de reconocida idoneidad y patriotismo, previo acuerdo del Consejo de Ministros, que juzgará sobre la conveniencia de adoptar esta resolución.
Art. 13. Los residentes en las Islas de Cuba, de Puerto Rico y en las Filipinas que hubiesen desempeñado el cargo de Diputado, provincial, ó de Alcalde ó Concejal en capital de provincia, ó pertenecido en calidad de Vocal á los Consejos de Administración, ó á las Juntas existentes consultivas ó auxiliares de la Ad-mistración que tengan el carácter de centrales, podrán ser nombrados para empleo de Jefe de Administración en cualquiera de sus clases, y con destino á los diversos servicios administrativos de las respectivas provincias, con excepción del de Aduanas; y para cargos de Jefes de Negociado de los citados territorios, en iguales condiciones, los que hubiesen pertenecido á las Juntas provinciales y locales de aquella clase, ó sido Alcalde ó Concejales de Ayuntamiento de fuera de las capitales, siempre que reúnan las circunstancias siguientes: •
Haber residido respectivamente en aquellos territorios con ocho años de antelación á la época de su nombramiento.
Haber desempeñado por espacio de cuatro años alguno de los cargos enumerados en e ste articulo sin haber hecho renuncia de él.
Haber desempeñado en su caso los cargos de Diputado provincial, de Alcalde ó de Concejal por virtud de eleccióp popular.
Art. 14. La aptitud legal declarada en el artículo anterior para optar á cargos de Jefe de Administración,,ó de Jefe de Negociado, no da en caso alguno opción á empleo de superior ó inferior catégoria.
Tampoco se imputará para la obtención de dicha aptitud legal el tiempo en que se desempeñen los cargos de Diputado provincial, individuo de la Comisión provincial, Alcalde'ó Concejal por virtud de nombramiento gubernativo.
Dicha aptitud legal se comprobará documentalmente en expediente antes de procederse á los nombramientos.
Los nombrados no ingresarán en los escalafones generales hasta después de haber desempeñado por espacio de dos años, con deducción de licencias, los cargos qué les fuesen conferidos, salvo el derecho que por otro concepto pueda asistirles para figurar en ellos.
Art. 15. Se podrá dar ingreso en la carrera de la Administración general del Estado de las provincias de Ultramar, con la categoría de Oficial de Administración en sus clases tercera ó cuarta, á individuos en quienes concurran todas las circunstancias siguientes:
Tener cumplida la edad de veintiún años.
Ser Bachiller en Artes.,
Haber cursado y^aprobado en Universidades oficiales las 'asignaturas de Derecho político, Derecho administrativo, Economía política y Hacienda pública, obteniendo calificación superior á la de Aprobado.
Haber cursado y aprobado en la Universidad Central la asignatura de Colonización, sostenida por el Ministerio de Ultramar, obteniendo calificación superior á la de Aprobado.
. No se procederá al nombramiento sin tener comprobados documentalmente en expediente previo los anteriores requisitos.
Art. 16. El nombramiento de Oficiales de la .clase de quintos del Ministerio y de sus dependencias en la Península, recaerá en individuos que, además de tener cumplida la edad de veinte años, reúnan algunas de las condiciones siguientes:
Haber desempeñado igual cargo con buena nota en la Administración pública, ó haber, servido durante dos años el destino de aspirante con igual concepto, ó tener el grado de Bachiller en Artes, ó título profesional de cualquiera otra clase.
Art. 17. Los nombramientos de Oficíales de la clase de quintos en las provincias de Ultramar se harán por los Gobernadores generales respectivos, dando inmediatamente cuenta al Ministerio, para que sean confirmados de Real orden.
El nombramiento se hará expresando las calidades del nombrado, comprobándolas ante el Ministerio con los documentos que las acrediten.
Dichas calidades serán:
1.	a Résidencia en el respectivo territorio con dos años de antelación á la época del nombramiento.
2.	a Tener cumplida la edad de diez y ocho años.
3.	a Haber desempeñado igual cargo con buena nota en cualquiera dependencia de la Administración central ó provincial, ó haber servido los empleos subalternos de Aspirante ó Escribiente, con igual calificación de conducta, y el haber mínimo anual durante cuatro años de 300 pesos en Puerto Rico y Filipinas, y de 600 en Cuba, ó tener el grado de Bachiller en Artes ó título profesional de alguna clase.
Art. 18. ' El Ministro de Ultramar podrá no confirmar el nombramiento, si hubiese motivo fundado para ello; pero el que lo hubiese obtenido percibirá sus haberes por el tiempo que desempeñó el cargo.
La negativa de confirmación será razonada, y producirá sus efectos en cuanto al cese en el percibo de haberes, á los ocho días de haberse recibido en el Gobierno general la orden correspondiente.
En este daso, el nombramiento del Gobernador general no producirá tampoco efectos legales para abono de tiempo de servicio, ni obtención de categoría.
Art. 19. Todo nombramiento de Oficial quinto hecho por los Gobernadores generales sin haberse
comprabado previamente las calidades requeridas por el art. 17 entenderá nulo, y será de la responsabilidad de los Ordenadores de pago el abono de haberes que se hiciese sin aquella previa comprobación.
Art. 20. La Real orden confirmatoria del nombramiento de Oficial quinto retrotrae sus efectos legales á la fecha en que aquél' se verifique por el Gobernador general.
* Art. 21. Los nombramientos para los empleos de Tesoreros generales de Hacienda, Tesoreros provinciales, Depositarios y Recaudadores del ramo de Hacienda, sea cual fuese su categoría y clase, se harán por el Ministro de Ultramar, á propuesta de los Gobernadores generales respectivos, de acuerdo con los Intendentes.
La propuesta recaerá en individuos que, además de ofrecer y efecmar el afianzamiento del cargo, reúnan las condiciones que se determinan en el artículo 10 de este decreto.
A la propuesta se acompañará expediente justificativo de los extremos referidos.
Estos nombramientos se harán fuera del orden de turnos que prefija el art. 25.
Art. 22. Para la ordenada provisión de los destinos de aspirantes, escribientes y demás subalternos de las oficinas administrativas, los respectivos Gobernadores generales formarán y consultarán al Ministro de Ultramar el oportuno reglamento, señalando los que corresponde proveer á cada Autoridad en el territorio de su mando, y estableciendo que la tercera parte de ellos se concedan á licenciados del Ejército ó Armada que se hayan establecido ó se establezcan en el país, y disfruten de buen concepto en su hoja de servicios militares.
Art. 23. Los empleados y subalternos de orden público ó de policía serán de libre nombramiento de los Gobernadores generales; pero no disfrutarán de los beneficios de este decreto ley.
En iguales condiciones se considerará á los empleados del ramo de presidios, con excepción de los Jefes de establecimientos presidíales, que serán nombrados por el Ministro de Ultramar, fuera de turno, aunque con las condiciones que se requieren para optar á empleos cuya categoría y clase sea igual á la declarada á los Comandantes Jefes de los presidios de Ultramar.
Art. 24. Interin otra cosano se determine, el ingreso y ascenso de los funcionarios civiles que presten sus servicios en las posesiones españolas del Golfo de Guinea serán de libre elección; pero para poder figurar en el escalafón general y gozar de los beneficios de este decreto ley, serán necesarios dos años efectivos de servicio con permanencia en aquella colonia en la última' categoría á los Oficiales de Administración y cuatro á los Jefes de Negociado, ó seis años efectivos de servicio con permanencia en totalidad, descontándose para este efecto el tiempo de licencia.
Los funcionarios*<le cualquier clase y categoría á quienes acompañe en aquella colonia su esposa ó hijos, gozarán durante la residencia en ella de un 10 por 100 de aumento de su total haber.
CAPÍTULO III.
Délos ascensos y vacantes.
Art. 25. Tanto el ingreso como los ascensos en la carrera de la Administración general del Eslado en ■ el Ministerio de Ultramar y sus dependencias de la Península y de las provincias ultramarinas, se ajustarán, además de los preceptos contenidos en el capitulo anterior, á los siguientes turnos:
1.	“ De antigüedad entre los empleados activos.
2.	° De antigüedad entre los empleados cesantes.
3.	° De elección entre los empleados activos.
4.	° De elección entre los empleados cesantes.
5.	° De libre nombramiento con las condiciones que para el ingreso se establecen • en el capítulo anterior y en el art. 10 de este decreto ley.
Art. 26. Por el turno primero serán ascendidos los empleados activos que ocupen los primeros lugares de las clases inmediatas inferiores á la en que ocurriese la vacante hasta la clase de Oficiales quintos inclusive.
Art. 27. Por el turno segundo sarán nombrados los funcionarios cesantes de categoría y clase igual á la del empleo que se trate de proveer que ocupen el primer lugar en el escalafón respectivo.
Si no los hubiere de la categoría y clase de'la vacante, se acudirá á los de la inmediata inferior que ocupen el primer lugar y cuenten dos años de efecti ■ vo servicio en ella.
Si tampoco los hubiere, se declarará desierto el turno, pasándose al tercero para la provisión de la vacante.
Art. 28. Por el turno tercero podrá ser nombrado un empleado activo de los que figuren en la categoría y clase inmediata inferior á las de la vacante, siempre que reúna las condiciones siguientes:
1.	a Hallarse comprendido en la primera mitad de la escala de los de su clase.
2.	a Contar dos años de servicio en su clase.
3.	a Reunir el total de años de servicio que para optar á las diversas categorías administrativas exige el art. 10 de este decreto ley.
4.	a Hallarse á la época del nombramiento en el lugar de su destino.
También podrán ser nombrados por este turno para servir en las provincias y pesesiones ultramarinas funcionarios de la Administración civil de la Península ó del Ministerio de Ultramar y oficinas dependientes del mismo establecidas en Madrid, concedién-
doseles un ascenso, cualquiera que sea el tiempo que-cuenten de servicio en su categoría y clase, y con dos. si les faltase menos de seis meses para poder ascender por elección en la Península.
Art. 29. Por el turno cuarto podrá ser nombrado un empledo cesante de los que figuren en el escalafón con igual categoría y clase que las de la vacante, ó bien con la inmediata inferior.
En este segundo caso el cesante habrá de reunir las condiciones siguientes:
1.	a Figurar en la primera mitad de la escala de-los de su clase.
2.	a Contar dos años de servicio en su clase.
3.	a Reunir el total de años de servicio que para optar á las diversas categorías exige el art. 10 de este decreto ley.
Reuniendo dichas condiciones, serán además preferidos los cesantes que disfruten haber pasivo, y á falta de éstos los cesantes por supresión ó reforma.
También podrán ser nombrados por este turno para servir en las provincias y posesiones ultramarinas funcionarios cesantes de la Administración civil de la Península, ó del Ministerio de Ultramar y oficinas dependientes del mismo en Madrid, concediéndoseles un ascenso, sea cual fuere el tiempo que de servicios acrediten en su categoría y clase, y con dos si les faltare menos de-seis meses para ser repuestos con ascenso en la Península.
Art. 30. Por el turno quinto se verificará la provisión de las vacantes en la siguiente forma:
Si la vacante fuere de categoría inferior á la de-Jefe superior de Administración y superior en categoría y clase á la de Oficial de Administración de la clase de segundos, se proveerá en funcionario activo ó> pasivo de la Administración general del Estado de la Península, ó del Ministerio de Ultramar y oficinas establecidas en Madrid bajo su dependencia, ó bien de carreras ó cuerpos especiales, que pertenezca á la clase inmediata inferior, ó su similar en estas carreras especiales á la de la vacante, sea cualquiera el tiempo de servicio que cuenten en ella. También podrá nombrarse á funcionarios de las mismas procedencias que, sirviendo destino inferior en dos clases ó grados, cuenten año y medio de servicio en su empleo. En uno y otro caso se requerirá el total de años de servicio que para el pase de una á otra categoría requiere-el art. 10 de este decreto ley.
Y si la vacante fuere de Oficial segundo, tercero-ó cuarto de Administración se proveerá, bien en la forma expresada en el. párrafo anterior, bien en individuos que, sin haber servido al Estado, ó con servicios en más inferiores clases, reúnan las condiciones que para optar á dichas categorías y clases requieren los arts. 10 mencionado y 15 de este decreto ley.
Las ventajas obtenidas por virtud de lo autorizado en este artículo y en los dos que le preceden no se entenderán consolidadas sino después de haberse desempeñado, por lo que respecta á las provincias de Ultramap, el cargo que se obtenga por espacio de dos. años, con deducción de licencias.
Cumplida esta condición por el empleado, podrá pasar con la categoría y clase adquiridas á la Administración general del Estado de la Península, ó al' Ministerio de Ultramar ú oficinas que de este Centro dependen en Madrid.
Art. 31. Si algún Consejero de Estado, activo ó«-cesante, fuese nombrado, sin retención de su plaza de Consejero, para desempeñar empleo de Jefe superior de Administración en las provincias de Ultramar, percibirá en concepto de sueldo 3,000 pesos de haber señalado al destino, sin alterarse por eso la cifra total consignada en presupuesto.
Art. 32. El sueldo personal que disfrute, ó el mayor que haya disfrutado el funcionario, procedente de carreras ó de cuerpos especiales, que hubiere deser nombrado para cargos de la Administración civil de Ultramar, servirá de base para asignarle ia categoría y clase que le corresponda en relación con las.
, comprendidas en los escalafones generales de los empleados de la Administración general del Estado.
Art. 33. Los empleados que prestan servicio en el Ministerio de Ultramar y sus dependencias en la Península podrán renunciar previamente, en instancia que formularán al efecto, los ascensos que por antigüedad ó por elección les correspondiesen con destino á los territorios ultramarinos.
Los empleados de las Antillas podrán igualmente-renunciar los mismos ascensos con destino á las Islas Filipinas y viceversa.
Si por cualesquiera otras causas renunciase al ascenso, será declarado cesánte el funcionario que hiciese la renuncia, á no ser que el destino fuese de fianza.
Art. 34. Los funcionarios cesantes á quienes se diese colocación en empleo que no fuese de fianza ó-de categoría y clase inferiores á la del mayor que hubiesen desempeñado y sin causa justificada lo renunciasen ó no tomasen posesión de su destino dentro de los plazos reglamentarios, serán colocados en el último» puesto de su clase en el escalafón.
Art. 35. Cuando un turno quede desierto, la provisión de la vacante se hará por el siguiente en el orden numérico que tiene señalado. Una vez consumido el turno quinto, se volverá al primero.
Art. 36. El Ministro de Ultramar podrá renunciar á proveer las vacantes que correspondan al turno quinto, siempre que acuerde la provisión por el turno primero.
Art. 37. Contra los nombramientos hechos con alteración de los turnos establecidos por este decreto ley, salvo lo autorizado en el artículo anterior, podrán reclamar los que se crean perjudicados por la vía con-tencioso-administrativa.