250
GACETA DE LA HABANA
1891, ha tenido á bien aprobar, con carácter de interino, el expresado nombramiento.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 24 del actual; de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao dt Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 del corriente y bajo el número 42, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial del Presidente de la Audiencia de la Habana, número 346, de 9 de Noviembre del año último, participando el nombramiento de Secretario de Sala interino, del mismo Tribunal, á favor del Ldo. D. Federico Mora y Valdés; el Rey [q. D. g ] y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo dispuesto por el articulo 144 del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891, ha tenido á bien aprobar, con carácter de interino, el expresado nombramiento.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 del corriente y bajo el núm. 43, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 2096, de 3 de Noviembre del año último, participando el nombramiento de Secretario interino de la Audiencia de Santa Clara, á favor de D. Enrique Rodríguez Nin; teniendo en cuenta que el nombramiento de que se trata se ha ajustado á lo prevenido en los artículos 143 y 201 del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891, según comunica el Pre sidente del mismo Tribunal y de conformidad con lo dispuesto por el articulo 144 del mencionado Real decreto; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar, con carácter de interino, el nombramiento referido.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 24 de Diciembre próximo pasado, y bajo el número 1923, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Sr. Presidente de la Audiencia de la Habana, lo siguiente:—Illmo. Sr.: — Vista la instancia remitida por V. I. con su comunicación .número 276, en la que D. Santiago H. Gutiérrez de Celis, Escribano del Juzgado de primera instancia de San Cristóbal, solicita se suprima la otra Escribanía nuevamente creada en el mismo Juzgado y que servía D. Ramón J. Fran-qui, fundado especialmente en que aquél es dueño del oficio que ejerce.—Resultando del informe del Juez de primera instancia de San Cristóbal: que juzga innecesaria y poco conveniente la provisión de la Escribanía vacante en aquel Juzgado, por traslación del que la desempeñaba, en atención á ser materialmente imposible que el corto número de negocios civiles que se tramitan y que demuestra el estado unido al informe, puedan subvenir á la decorosa subsistencia de dos Escribanos, que no sacarán ni para los gastos de personal y material, y que además el reducido número de asuntos criminales que se incoan actualmente y que son improductivos, demuestra que no sufriría perjuicio el servicio público con la supresión de una de dichas Escribanías, puesto que la otra es bastante para el desempeño de la misma.—Considerando: que el Fiscal y la Sala de Gobierno de esa Audiencia informan también favorablemente la instancia del Escribano D. Santiago H. Gutiérrez de Celis, de acuerdo con la opinión del referido Juez; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se suspenda por ahora la provisión de la Escribanía de San Cristóbal que desempeñó D. Ramón J. Franqui, y que por traslación de éste á Bejucal, se halla vacante en dicho Juzgado. —De Real orden lo comunico á V. I. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 13 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 25 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno general don José Riera, solicitando se le expida certificado de la inscripción de la marca para cigarros denominada «El Mapa de Cuba,» por haber sufrido extravío el título de propiedad expedido ásu favor en 15 de Enero de 1884, S. E. en acuerdo de 25 del actual, se ha servido disponer se anuncie por el término de 30 días el extravío del expresado título, á fin de que la persona en cuyo poder pueda encontrarse, lo entregue á dicho Sr. Riera, ó en este Gobierno general, en la inteligencia, de que pasado el término fijado se expedirá el certificado solicitado, quedando el expresado título nulo y de ningún valor.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sección central de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 29 de Diciembre último, y bajo el número 63, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Por Real orden fecha 26 de Octubre último, publicada en la Gaceta de Madrid el día 29 siguiente, se convocó áconcurso público en esta capital y en la Habana, para el arriendo de la expendición y cobranza del impuesto de cédulas personales en la isla de Cuba, con sujeción del pliego de condiciones apr b do en aquella misma fecha, concurso para el cual ha expirado ya el término fijado para la presentación de proposiciones, existiendo en la Dirección de Hacienda de este Ministerio 4 pliegos cerrados y sellados, por no haber terminado aún el plazo señalado para su apertura, según el artículo 22 de las referidas condiciones.—En la Real orden de 26 de Octubre citada, se invocan para justificar la legalidad de la medida, las facultades que al Gobierno conceded artículo 19 de la ley de presupuestos de 30 de Junio último, para arrendar algunas de las rentas públicas de la Isla; pero es de advertir que estas facultades están subordinadas á la condición de que el «rriendo se realizase por precio que excediera en un 25 por ciento, cuando menos, del ingreso medio anual obtenido en el anterior quinquenio.—Ahora bien; por Real decreto fecha 7 de Julio último, fué aprobado el Reglamento provisional para el cumplimiento de la ley de presupuestos dé 30 de Junio, que autorizó á este Ministerio en términos preceptivos, para reformar el impuesto de cédulas personales, en harmonía con lo establecido en la Península.—La reforma de que se trata, en que se han alterado de una manera esencial y profunda las bases y los tipos de imposición,.así como la tarifa de clasificación, y las reglas según las cuales se asignan á los contribuyentes las nuevas clases de cédulas, no ha tenido aún aplicación práctica, pues siendo de año natural este impuesto, hasta 10 de Enero próximo, no podía empezar su recaudación, pareciendo además muy aventurado afirmar, dadas estas circunstancias, que al anunciar el concurso estuviese cumplida la condición á que se subordina, según el artículo 19, la facultad del Gobierno para el arrendamiento, puesto que, los datos de recaudación del último quinquenio no pueden satisfacer el designio de la ley, por ser en la actualidad muy diversa la forma y cuantía de este recurso del presupuesto.—Por esta razón y mientras no sea aplicado el último reglamento, formados los padrones, según las nuevas bases establecidas y conocido el rendimiento que la reforma produce, ni la Administración pública, ni los licitado-res tienen medio fidedigno de calcular la entidad de la cosa que habría de ser materia del arriendo y cuya certeza es requisito esencial para que el contrato no tome el carácter de una operación puramente aleatoria, comprometiendo el interés público en los azares de un consentimiento de dudosa eficacia otorgado sobre vagas y arbitrarias conjeturas. —Por Otra parte, el tipo mínimo de 250,000 pesos que señala la base segunda del pliego de condiciones para el concurso, carece de aprobación y aún de base en los antecedentes de la Administráción, y siendo así, no parece bastante defensa para el interés público la participación que la misma atribuye al Tesoro en el exceso de recaudación que pueda obtenerse.—Por las consideraciones expuestas, el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Rei-nG, ha tenido ábien disponer:—Primero.—Que quede sin efecto el concurso público convocado por Real orden fecha 26 de Octubre último, para arriendo de la expendición y c obranza del impuesto de cédulas personales en la isla de Cuba, devolviéndose á los iicitadores que hayan concurrido, los pliegos presentados al efecto.—Segundo.-^-Que por el Gobierno general de la Isla, se dicten las disposiciones oportunas para que con la urgencia que el asunto requiere, se proceda por los Centros de Hacienda encargados de este servicio, á verificar la recaudación del impuesto, ateniéndose, en un todo, al reglamento provisional de 7 de Julio, hasta tanto que previo el dictamen del Consejo de Estado, á quien se le remitirá á dicho efecto, se dicte el definitivo. —Tercero.—De las instrucciones que el Gobierno general expida para el cumplimiento de esta Real orden, dará cuenta inmediata á este Ministerio.-— De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes; debiendo publicarse en la Gaceta de esa capital esta resolución, de la cual se dará traslado, con esta misma fecha, á la Dirección general de Hacienda de este Ministerio, para los fines que procedan.»
Y puesto el cúmplase por SI E. en 28 del mes próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Febrero 3 de 1893.—El Jefe de la Sección, Francisco Fontanals.
Accediendo el Excmo. Sr. Gobernador general á la solicitud de varios industriales, sujetos al pago del impuesto de patente sobre expendición de alcoholes, aguardientes y licores, ha concedido un plazo improrrogable de 20 días más para el pago de dicho impuesto sin penalidad; entendiéndose que ese nuevo término empezará á correr desde la publicación de esta resolución en la Gaceta oficial.
Habana, Febrero 19 de 1893.—Francisco Fontanals.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Emilio Rivero, Guarda Almacén que fué en el Arsenal de esta capital, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de pertrechos de Marina de la quinta Sección de dicho Arsenal, correspondiente á los cuatro trimestres
del presupuesto de 1875 ^ 1876; en Ia inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 16 de Enero de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr.. Ministro, Jefe de lo Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Emilio Colombo, Interventor que fué de Marina en esta capital, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos-de la cuenta de pertrechos de Marina de la quinta Sección del Arsenal de esta capital, correspondiente á los cuatro-trimestres del presupuesto de 1875 a 1876; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido TrL bunal á Los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 16 de Enero de 1893.—-El Interventor general del Estado, Al. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por e1 Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera de la Sala de Ultramar de! Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Pedro López Trigo, Tesorero que fué de la Administración de Hacienda de esta capital, ó á sus herederos, si hubiere faüecido, para que en el término de quince días, se presente por sí ó medio de apoderado en forma* en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Administración, del mes de Agosto de 1886, presupuesto de 1886 á 1887, en Ia inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 16 de Enero de 1893.-r-El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección primera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Carlos Vega Verdugo, Contador que fué de la Ad~ ministración de Hacienda de esta capital, ó á sus herederos,, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presente por sí ó por medio de apoderado en. forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Administración del mes de Agosto de 1886, presupuesto de 1886 á 1887; en Ia inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 16 de Enero de 1893.,-El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr* Ministro, Jefe de la Sección primera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Sedaño, Tesorero que fué de la Administración de Hacienda de esta capital, ó á sus herederos,, si hubiere fallecido, para que en término de quince días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego-de reparos de la cuenta de Operaciones del Tesoro de dicha Administración, del mes de Enero de 1886, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos dél artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 16 de Enero de de 1S93.—El Interventor ge-general del Estado, M. Cabezas.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado de Ayuntamientos.
Las personas que tengan pendientes reclamaciones, contra el Secretario que fué de la extinguida Junta de Patronato de esta provincia, don Antonio Franchi-Alfaro, por razón de su cargo, y aquéllas que se crean con derecho-á cantidades ingresadas en poder del mencionado Franchi-Alfaro, por patronos ó patrocinados, se servirán acudir á este Gobierno, dentro del plazo de tres meses, contados desde la fecha, con las solicitudes que estimen oportunas.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, Diciembre 28 de 1892.— Antonio Gálvez y González.
Negociado de Tesoro.
Para devolver el depósito que hizo D. Pedro Diago,. de la cantidad de 49 pesos 20 centavos oro, según carta de pagó número 354, de 17 de Abril de 1890, á disposición . del Juzgado municipal del distrito del Pilar, procedente de la consignación hecha por D. Manuel Gómez Petit, por rédito de un año del capital de 1310 pesos que reconoce la casa Teniente Rey 36, á favor de la Obrapía de los Santos Lugares de Jerusalen, vencido en 14 de Diciembre de 1889; se hace público por este medio en 3 números consecutivos para general conocimiento.
Habana, 25 de Enero de 1893.—El Jefe, Angel Cos Gayón.